@au NoName
@ti 01 сообщает
@da  30t.06.2017
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/5874-soobshhaet-5874.html

По состоянию на 28 июня 2017 года на территории Брянского района и г. Сельцо произошел 61 пожар. На 5 пожарах в огне погибло 5 человек. Материальный ущерб от пожаров составил более 3,5 млн. рублей.
Основными причинами возникновения пожаров, как и прежде, являются: неосторожное обращение с огнем; нарушение правил устройства и эксплуатации отопительных печей; нарушение правил устройства и эксплуатации электрооборудования.
В летний период времени учащаются случаи травмирования людей при обращении с легковоспламеняющимися жидкостями. Так 26.06.2017 года по адресу: Брянская область, Брянский район, с. Супонево, ул. Ленина, при проведении регламентных работ в резервуаре использующемся для хранения легковоспламеняющихся жидкостей произошла вспышка паров. Проводивший работы гражданин К. получил травмы различной степени тяжести не совместимые с жизнью.
На данный момент проводится проверка по установлению обстоятельств, происшедшего пожара.
Сотрудники ОНДПР по Брянскому району и г. Сельцо в очередной раз напоминают, не подвергайте свою жизнь и жизни окружающих, а так же имущество риску, соблюдайте требования пожарной безопасности в быту, особенно при использовании источников огня с открытым пламенем и курении. При использовании легковоспламеняющихся жидкостей не курите, не оставляйте жидкости на солнце, не применяйте одежду и материалы из синтетики, они способны создавать статическое электричество. Применяйте легковоспламеняющиеся жидкости в соответствии с инструкцией по применению указанной на упаковке.
При возникновении пожара немедленно звоните по телефону службы спасения 01, 101, телефону ЕДДС Брянского района 94-11-72 и ЕДДС г. Сельцо 97-04-35, четко сообщите, что горит, адрес и свою фамилию.

Начальник ОНДПР поБрянскому району и г. Сельцо
Курач Г.П.
							
						