@au NoName
@ti 100 ДНЕЙ ВО ГЛАВЕ РЕГИОНА
@da  r.12.2014
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/2483-2483.html

На пресс-конференции, посвященной сто-дневному сроку с момента назначения, врио губернатора Брянской области Александр Богомаз сделал несколько заявлений, которых никто не ожидал.
Брянские журналисты, привыкшие к скучным пресс-конференциям чиновников, откровенно растерялись, когда глава региона отложил в сторону листки с отчетным докладом и начал пресс-конференцию предложением задавать вопросы. После небольшой неловкой паузы последовали сначала осторожные, «дежурные», вопросы, а когда журналисты поняли, что Александр Богомаз действительно настроен на честный и открытый разговор, то не отпускали главу региона более двух часов.
Александр Васильевич ни в манере держаться, ни в суждениях никак не походил на чиновника. На удивление, за два часа пресс-конференции ему ни разу не пришлось прибегать к своим записям  какой бы сферы региональной жизни ни касался вопрос, Богомаз был в курсе. Более того, за исключением буквально пары проблем, по всем болезненным вопросам есть подвижки в позитивную сторону.
Несколько заявлений Александра Богомаза смело можно отнести к сенсационным.
1. «ТОЧЕЧНОЙ   ЗАСТРОЙКИ»   В БРЯНСКЕ НЕ БУДЕТ
«Уже построенные или строящиеся сносить не будем  там люди купили квартиры. А застройщик вряд ли выплатит им компенсацию в случае сноса. Но новой точечной застройки больше не будет».
2. РОЗНИЧНЫЕ ЦЕНЫ  В БРЯНСКОЙ ОБЛАСТИ  ПЕРЕСТАНУТ РАСТИ
«Для того чтобы продукты подорожали, должна поднятья их себестоимость. Газ у нас подорожал? Цены на электричество, ГСМ? Нет. Налоги не изменились. Откуда же взяться росту цен? Ситуацию с ценами будем жестко контролировать.
Но контроль наценки ничего не даст  будут прогонять через несколько фирм, формально соблюдая правила. Поэтому нужно разбираться подробнее, привлекать антимонопольное ведомство, как делал я, будучи депутатом Госдумы».
3. «ОПТИМИЗАЦИЯ» ОБРАЗОВАНИЯ  И ЗДРАВООХРАНЕНИЯ НЕ КОСНЕТСЯ ВРАЧЕЙ И УЧИТЕЛЕЙ
«Нужно посмотреть, кого «оптимизировать». Тех, кто лечит и учит, на ком основная нагрузка, сокращать нельзя. А вот «обслуживающий персонал»  административных работников «оптимизируем». Уже принято решение: зарплата главврача с учетом надбавок от платных услуг не будет более чем в 6 раз отличаться от минимальной зарплаты по лечебному учреждению. Это же касается «замов» и «помов». Зарплата одного зама по хозяйству  это зарплата десяти санитарок. Так кого сократить? Тем более, раньше с этой работой справлялся обычный завхоз».
4. В БАНКРОТЯЩИЙСЯ БРЯНСКИЙ АЭРОПОРТ ПРИДУТ ИНВЕСТОРЫ
«Проблему за месяц не решить, но я уже встречался в Москве с инвесторами, которые приедут в Брянск после новогодних каникул. Они готовы вложить в аэропорт 4 миллиарда рублей.
5. НА ТЕРРИТОРИИ СТАРОГО  АЭРОПОРТА ПОЯВИТСЯ НЕ ВИДАННЫЙ В РОССИИ МИКРОРАЙОН
«У нас состоялось большое совещание, присутствовали представители фирмы, которая хочет участвовать в застройке. Посмотрели проект  такого в России просто нет: не только жилье, но школы, детские сады, медицинские учреждения и широкий проспект».
6. ЗЕМЛЯ БУДЕТ ПРОДАВАТЬСЯ, А НЕ СДАВАТЬСЯ В АРЕНДУ
«Казалось бы, сдавать в аренду выгоднее  деньги поступают постоянно. Аренда, даже по самой высокой ставке,  9 млн. в год. Участок стоит 60 млн., а за 10 лет аренды можно получит 90 млн. Но когда дом начал строиться, застройщик имеет право купить землю по кадастровой стоимости. И «арендованные» участки уходили максимум за 5 миллионов. Такого больше не будет».
7. ВОПРОС С МИЛЛИАРДНЫМИ  ДОЛГАМИ «ГАЗПРОМУ» УЖЕ РЕШЕН
«Я лично ездил к руководству «Газпрома» и договорился о частичном погашении долга. «Газпром» готов принять в качестве оплаты 36 км газовых сетей, принадлежащих сейчас региону. По остатку долга есть договоренность о реструктуризации до 2020 года».
8. В ЛЕДОВЫЕ ДВОРЦЫ БРЯНСКОЙ  ОБЛАСТИ ПРИДЕТ ЦСКА
«Кроме тех спортивных объектов, которые уже есть в области, в следующем году появится еще 12. Возвести их поможет «Газпром». Прорабатывается строительство большого спортивного комплекса в Фокинском районе.
А к 23 февраля планируется открыть на базе ледовых площадок детские спортшколы Центрального спортивного клуба армии. А это  и дополнительное финансирование, и амуниция для спортсменов, и возможность участвовать в сборах, и перспективы роста».
9. ГУБЕРНАТОРЫ ЦФО ОБЪЯВИЛИ ВОЙНУ КОМПАНИИ, ОТМЕНЯЮЩЕЙ  ЭЛЕКТРИЧКИ
«Главы регионов ЦФО встречались с полпредом Президента А. Бегловым по вопросу пригородных поездов. У всех регионов  огромные долги за пригородные перевозки, губернаторам грозят отменить все электрички. Компания, которая арендует у РЖД и подвижной состав, и путь, пытается на власть таким образом давить. Но, я уверен, мы решим этот вопрос. Если не с помощью РЖД, то с помощью новой всероссийской компании пригородных пассажирских перевозок.
10. НА ВРИО ГУБЕРНАТОРА ДАВИЛИ  КОРРУПЦИОНЕРЫ, НО ОН ЗАНЯЛ ЖЕСТКУЮ ПОЗИЦИЮ
«Было давление на меня, чтобы не вмешивался в вопросы компенсации за утраченное имущество в радиационных районах. Местная «власть» собирала народ, выводили на улицы, чтобы показать новому губернатору: «Мы можем собрать людей, вот она, сила. Будут выборы  мы опять сможем народ организовать». Но народ скорее поймет, что губернатор  с народом, а против  мизерная прослойка, которой перекрыли возможность наживаться.
86% выплат за утраченное имущество получали «посредники», а честный человек не мог даже сдать документы. Вот пример – глава сельской администрации сдал жилье за 3,9 млн. и продолжал в нем жить, оставаясь главой. И как людям относиться к такой «власти»? Этот глава, кстати, уже осужден. Теперь с выплатами все будет жестко, их будут получать только те, кто действительно выезжает из зараженных радиацией районов.
…Кто не может работать, а просто присосался к бюджету  тому власть хорошая, он готов порвать за нее. Но только до тех пор, пока его прикармливают. Как только перестали  сразу сам банкрот, и власть плохая.
…Как получилось, что все выгодные маршруты общественного транспорта отданы частникам, а все убыточные достались муниципалитетам? И мне угрожают: наведешь порядок  будем подписи собирать и жаловаться».
11. ПОРЯДОК В ЖКХ НАВЕСТИ МОЖНО
«В Красной горе сумели объединить все службы ЖКХ  водоканал, уборку мусора, ремонт жилья, баню. Были куски хозяйства у частников  все было нерентабельно. Собрали в одно хозяйство  и даже прибыль есть.
А в Брянске водоканал подводят под банкротство и даже покупатель уже есть. Но давайте разберемся, почему на 450 тысяч населения  50 млн. рублей общий сбор средств в месяц. И сюда же входит платеж в 18 млн. только одного «Брянсккоммунэнерго». А где же платежи фабрик и заводов? Так, может, хитрим, не всем начисляем оплату?
Так же было с гостиницами, они были «нерентабельными», их продали. А теперь они приносят хорошую прибыль, их владельцы стали богатыми людьми.
Не надо хитрить, это бесполезно. Порядок в ЖКХ наведем».
12. У ГУБЕРНАТОРА БОГОМАЗА  НЕ БУДЕТ СВОЕЙ КОМАНДЫ
«Не люблю это слово  «команда». Если я взял на работу, то должен все ему прощать?  Если пришел работать, а стал свои дела делать – такой не нужен. И не боюсь сегодня принять на работу, а завтра уволить. Я всем даю шанс, как бы к кому ни относился, но буду ценить не по принадлежности к команде, а по результатам работы. И не собираюсь никого лоббировать и покрывать.
Я с чистыми руками на пост пришел  с чистыми руками и уйду. Мне не нужно ничего от моей должности – ни квартиры, ни машины, ни преференций. У меня есть конкурентное преимущество над всеми  мне мать с отцом не дали жадности и тяги к деньгам».
После пресс-конференции журналисты обсуждали услышанное в кулуарах. Многие сошлись во мнении, что Александр Богомаз многим неугоден  слишком твердо и бескомпромиссно он начал бороться со сложившимися коррумпированными элитами. Но изменить ситуацию в Брянской области один человек не сможет  его верные решения будут саботироваться нечистыми на руку чиновниками, лишенными кормушки, и их друзьями-бизнесменами.
Однако перемены к лучшему возможны, если люди перестанут покоряться беззаконию и коррупционерам, возомнившим себя властью. Недаром глава региона обратился к журналистам с просьбой честно писать о всех недостатках, чтобы иметь возможность видеть ситуацию на местах.
Надеемся, губернатора поддержат в его борьбе с провинциальными мафиозными кланами не только журналисты, но и все честные люди, уставшие от произвола и бесправия.
 «Город 32» (http://go32.ru)
							
						