@au NoName
@ti 22 ИЮНЯ — ДЕНЬ ПАМЯТИ И СКОРБИ
@da  26t.06.2014
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/1915-iyunya-den-pamyati-i-skorbi.html

22 июня в 4 утра на мемориальном комплексе Партизанская поляна прошла ежегодная патриотическая акция.
В памятном митинге приняли участие Губернатор Николай Денин, председатель Брянской областной Думы Владимир Гайдуков, главный федеральный инспектор по Брянской области Леонид Соломатин, ветераны, лидеры регионального отделения партии Единая Россия, активисты Молодой гвардии, священнослужители.
Митрополит Брянский и Севский Александр отслужил Божественную литургию.
Представители власти и духовенства возложили цветы к Вечному партизанскому костру, зажжённому здесь в память о тех, кто боролся с врагом в тылу, кто пал смертью храбрых, защищая Родину.
Пламя свечи памяти сегодня напоминает нам о колоссальных жертвах Великой Отечественной войны, о тех, кто не дожил, о тех, кто недолюбил, о тех, кто недомечтал,  сказал Губернатор Николай Денин.  Наша с вами святая обязанность  сделать всё, чтобы с благодарностью, любовью в наших сердцах продолжить и передать следующим поколениям то, что мы с вами сегодня можем спокойно и жить, и любить, и трудиться, и мечтать.
							
						