@au NoName
@ti 3,3 МИЛЛИАРДА ДЛЯ «ЭКОФРИО» ВЫДЕЛЕНЫ
@da  31s.05.2013
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/1020-33MILLIARDADLYAEKOFRIOVIDELENI.html

Вчера, 30 мая, Губернатор Николай Денин провел рабочую встречу с Главой Брянского района Александром Емельяновым

На встрече обсуждались вопросы по ряду социально значимых проектов, реализуемых на территории района. Так, глава региона поинтересовался тем, как идет строительство Супоневской амбулатории. Александр Емельянов сообщил, что сегодня на объекте ведутся земляные работы  закладывается фундамент.
Кроме того, готовится к открытию офис врача общей практики в с. Бетово.
Глава района затронул тему весеннего сева, отметив, что он завершен вовремя, сельхозпроизводителям удалось несколько увеличить посевные площади.
Николай Денин и Александр Емельянов обсудили вопрос об инвестициях в экономику территории. Сегодня районная власть большое внимание уделяет реализации проекта ООО «ЭкоФрио». Компания ведет строительство первого в России завода по производству замороженного картофеля фри. На днях Сбербанк России одобрил кредитную заявку «ЭкоФрио», и необходимые для возведения и оборудования предприятия средства  3,3 миллиарда рублей  выделены. Теперь строительство будет вестись более интенсивно.
Ирина ЛИТВИНОВА.
							
						