@au NoName
@ti 88% СТРАХОВАТЕЛЕЙ БРЯНСКОГО РАЙОНА ОБЕСПЕЧИЛИ СВОЕВРЕМЕННУЮ УПЛАТУ СТРАХОВЫХ ВЗНОСОВ
@da  26t.06.2015
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/3356-straxovatelej-bryanskogo-rajona-obespechili-svoevremennuyu-uplatu-straxovix-vznosov-3356.html

765 страхователей Брянского района уплатили страховые взносы в Пенсионный фонд за май в законодательно установленные сроки, т.е. не позднее 15 июня т.г.
С 16 июня начисленные, но неуплаченные страховые взносы признаются недоимкой, которая будет взыскана в принудительном порядке.
Напомним, страховые взносы уплачиваются ежемесячно не позднее 15-го числа месяца, следующего за расчетным. Если последний день приходится на выходной или нерабочий праздничный день, то днем окончания срока уплаты считается ближайший рабочий день.
Облагаемая страховыми взносами база, то есть предельный годовой заработок каждого работника, с которого уплачиваются страховые взносы в ПФР, составляет 711 тыс. руб. Тариф страховых взносов на обязательное пенсионное страхование  22%, на обязательное медицинское страхование  5,1%. Свыше предельной величины базы для начисления страховых взносов тариф на обязательное пенсионное страхование составляет 10%.
С 2015 года уплачивать страховые взносы в ФОМС необходимосо всех без ограничения сумм выплат и иных вознаграждений в пользу физического лица, за исключением сумм, которые не подлежат обложению страховыми взносами в соответствии со статьей 9 ФЗ №212-ФЗ.
УПФР в Брянском районе обращает внимание, что с этого года, вне зависимости от срока действия заключенных трудовых договоров, как это было прежде, также необходимо начислять пенсионные взносы с выплат иностранным гражданам и лицам без гражданства (за исключением высококвалифицированных специалистов), временно пребывающим на территории РФ. Помимо этого, закончился срок действия пониженных тарифов страховых взносов, предусмотренных для сельскохозяйственных товаропроизводителей, организаций СМИ, организаций и индивидуальных предпринимателей, применяющих единый сельскохозяйственный налог, организаций, использующих труд инвалидов, общественных организаций инвалидов и их учреждений.
Исчерпывающую информацию и консультацию о порядке уплаты страховых взносов можно получить в территориальном органе Пенсионного фонда по месту регистрации страхователя. Помимо этого, на сайте ПФР в Кабинете плательщика страховых взносов страхователь может посмотреть реестр платежей, оформить платежное поручение, выписать квитанции и многое другое в режиме реального времени. Кроме того, в разделе Электронные сервисы есть сервис Формирование платежных документов, с помощью которого можно подготовить платежное поручение.
УПФР в Брянском муниципальном районе.
							
						