@au NoName
@ti «100 ЛУЧШИХ ТОВАРОВ РОССИИ»
@da  24t.03.2017
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/5438-luchshix-tovarov-rossii-5438.html

Федеральным агентством по техническому регулированию и метрологии МОО Академия проблем качества объявлен 20-й Всероссийский конкурс Программы 100 лучших товаров России 2017 года.
Конкурс отличают массовость и широта охвата видов продукции и услуг. В реализации проекта участвуют организации более семидесяти субъектов РФ.
Цель конкурса 2017 года  содействие гармоничному развитию предприятий России, выпускающих конкурентоспособную продукцию (и оказывающих высококачественные и востребованные на рынках услуги), в неразрывном единстве проект изделия  производство продукции  товар на рынке  потребители, с учетом инновационных, образовательных, рыночных и иных вызовов современности.
Дополнительную информацию по конкурсу можно получить в ФБУ Брянский ЦСМ, тел./факс: (4832) 52-44-92, e-mail: fond@rst.bryansk.ru, а также на сайте http://rst.bryansk.ru/.

							
						