@au NoName
@ti «БЕЗОПАСНЫЙ УЧАСТОК»
@da  31s.01.2014
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/1467-BEZOPASNIYUCHASTOK.html

По итогам 2013 года на автодорогах Брянской области отмечается осложнение обстановки, связанной с аварийностью. Количество происшествий увеличилось на 2,9%, число погибших увеличилось на 8,8%, травмированных  в них граждан  на 1,3% (в сравнении с аналогичным периодом прошлого года). Допущено увеличение количества автоаварий по вине водителей, управляющих транспортными средствами в состоянии опьянения, а также из-за нарушения ПДД пешеходами. По итогам 2013 года на автодорогах Брянской области отмечается осложнение обстановки, связанной с аварийностью. Количество происшествий увеличилось на 2,9%, число погибших увеличилось на 8,8%, травмированных в них граждан  на 1,3% (в сравнении с аналогичным периодом прошлого года). Допущено увеличение количества автоаварий по вине водителей, управляющих транспортными средствами в состоянии опьянения, а также из-за нарушения ПДД пешеходами. 
В целях повышения эффективности работы по предупреждению дорожно-транспортных происшествий в период с 20 января по 1 марта 2014 года на территории Брянской области проходит профилактическое мероприятие по безопасности дорожного движения «Безопасный участок».
Сотрудники Госавтоинспекциив этот период будут проводить сплошные массовые проверки водителей на предмет выявления грубых нарушений Правил дорожного движения. В тотальных проверках помимо сотрудников ДПС примут участие сотрудники подразделений патрульно-постовой службы, по делам с несовершеннолетними, участковые уполномоченные полиции.
Госавтоинспекцияв очередной раз обращается к участникам дорожного движения: если вы стали свидетелем грубых нарушений Правил дорожного движения, в том числе управления автомобилем в состоянии алкогольного опьянения, сообщите об этом ближайшему наряду ДПС или в дежурную часть Госавтоинспекции по телефонам: 74-36-84, 74-71-02.
Лишь благодаря совместным усилиям мы сделаем наши дороги безопасными. Берегите свою жизнь и жизнь окружающих!
А.Ю.Червяков,
Инспектор по пропаганде ОГИБДД МО МВД России «Брянский»,
майор полиции.
							
						