@au NoName
@ti «БЛАГОЕ ДЕЛО»
@da  21s.09.2012
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/809-BLAGOEDELO.html

Проведено благоустройство усадьбы князей Тенишевых в Хотылеве

Проведено благоустройство усадьбы князей Тенишевых в Хотылеве
15 сентября в с. Хотылёво Брянского района прошла акция «Благое дело» по благоустройству территории усадьбы Тенишевых, ставшей излюбленным местом жителей Брянска, районных поселений, а также фотографов со всей области.
Управление культуры, молодежной политики и спорта Брянского района, Молодежный совет Брянского района и активная молодёжь гимназии №1 Брянского района, объединив усилия, сделали возможным проведение подобного мероприятия.
Акция отличилась насыщенной программой  волонтеры посетили музей с. Хотылёво, где узнали историю самой усадьбы, а далее, воодушевленные рассказами Заикиной Валентины Михайловны, ребята принялись за работу, вооружившись лопатами, граблями и мусорными мешками. Для поддержания боевого настроения добровольцев в течение всего мероприятия было организовано музыкальное сопровождение. Итогом стало открытие памятных табличек на церкви Преображения, липовой аллее и памятного знака при входе на территорию усадьбы князей Тенишевых.
Завершилась уборка общим обедом  вознаграждением за труд! Все участники мероприятия получили памятные сертификаты участника акции.
Фотографии и видео с мероприятия можно найти в группе Молодёжного совета Брянского района социальной сети «ВКонтакте» vk.com/BryanskMolod.
							
						