@au NoName
@ti «БЕЗ ТРУДА НЕ ВЫЛОВИШЬ И РЫБКУ ИЗ ПРУДА»
@da  21s.07.2017
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/5953-bez-truda-ne-vilovish-i-ribku-iz-pruda-5953.html

27 августа на базе отдыха Новые Дарковичи состоится открытый фестиваль по любительской ловле рыбы среди работающей молодёжи города Брянска Без труда не выловишь и рыбку из пруда. Организаторами мероприятия выступают комитет по делам молодёжи, семьи, материнства и детства и комитет Брянской городской администрации, отдел государственного контроля и надзора охраны за водными и биологическими ресурсами по Брянской и Смоленской областей, ООО Брянскбиоресурс.
Фестиваль по любительской ловле рыбы проводится в целях создания условий для развития экологического, активного и событийного туризма на территории города Брянска, популяризации активного и здорового образа жизни, экологического воспитания и просвещения молодёжи в вопросах охраны водных ресурсов, непримиримого отношения к браконьерству во всех его видах, укрепления связей между предприятиями города.
На фестиваль приглашаются молодые люди в возрасте от 18 до 35 лет, представляющие предприятия и организации города Брянска.
Командам предстоит состязаться не только в турнире по любительской ловле рыбы в различных номинациях, но и в соревновании по рыбной кулинарии.
Заявки на участие в фестивале подаются в отдел молодежной политики комитета по делам молодежи, семьи, материнства и детства Брянской городской администрации по адресу: г. Брянск, ул. Октябрьская, д.103, факс, 64-52-12, e-mailotdel-m@mail.ruв срок не позднее 21 августа. Телефоны для справок 745695, 722134.
							
						