@au NoName
@ti «ВРЕМЯ ВЫБРАЛО НАС»
@da  26t.02.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/4110-vremya-vibralo-nas-4110.html

Все дальше в историю уходит Афганская война. Но разве может уйти она в небытие, зарасти травой забвения в памяти поколений?
Межпоселенческая центральная библиотека Брянского района в рамках месячника патриотической работы провела беседу Солдаты Афганской войны для учащихся 3 курса Мичуринского филиала Брянского аграрного университета (кл. руководитель Г.В. Лагутенко).
Афганистан болит в моей душе,  поется в известной песне. Эти слова повторяют десятки тысяч парней, прошедших через почти десятилетнюю войну в далекой стране. Им вторят потерявшие близких родные и друзья.
27 декабря 1979 года СССР ввел войска в Афганистан. Это было связано с обращением афганских властей к Советскому правительству о помощи. Наши парни сражались на поле боя, в которое превратилась вся афганская территория. Духи профессионально использовали местные условия. Подземные ходы  киризы, где могли двигаться даже бронетранспортеры, помогали им проводить внезапные нападения и исчезать на исходных пунктах. Было очень трудно. Почти десять лет шла изнурительная, беспощадная война, забравшая только на Брянщине 132 молодые жизни, в том числе троих ребят из Брянского района. Это Александр Посконный, Владимир Секселев и Юрий Левкин. В ходе мероприятия ребятам была показана презентация, в которой рассказывалось об экспонатах, собранных в музее имени Юрия Левкина Нетьинской средней школы. Ребята с интересом и трепетом смотрели фотографии того времени, читали сохранившиеся письма.
Для увековечения памяти о событиях того десятилетия в мае 1993 года возле Дворца пионеров имени Ю.А. Гагарина в городе установили памятник воинам-интернационалистам (скульптор Е.П. Мирошенков, архитекторы В.Н. Крымин и Г.В. Клюкин), позднее, в 2006 году, на улице Калинина в память погибших в Афганистане сооружена часовня.
Времявыбралонас,  эти словаоб отважных ребятах, настоящих воинах и сынах Родины! И что бы сейчас ни говорили политики, время призвало это поколение оказать помощь обездоленному афганскому народу отстоять свою свободу, свое будущее в битве с международной реакцией. И как бы ни было тяжело, они не дрогнули, не отвернулись от опасностей, душманских пуль. Кровь наших ребят уже давно стала частицей афганской земли. Мы можем, имеем право с гордостью сказать: Воины-интернационалисты  достойные сыны своей Отчизны, своего времени!.
Галина Офицерова.
							
						