@au NoName
@ti «ВЕСЕЛАЯ НЕРАЗБЕРИХА» С ПЕСНЯМИ, ХОРОВОДОМ И ПОДАРКАМИ
@da  31s.12.2014
@topic Это интересно
@url http://desnyanka.ru/eto_interesno/2479-veselaya-nerazberixa-s-pesnyami-xorovodom-i-podarkami.html

Самый веселый и долгожданный праздник  Новый год. Мы все его ждем, особенно дети. Они заранее готовят подарки, различные поделки, рисуют рисунки на новогоднюю или просто зимнюю тему, затем все это приносят на выставку в библиотеку. А еще дети очень любят сказочные представления, чтобы был веселый праздник с дедом Морозом, Снегурочкой и подарками. И вот этот день наступил. Веселая неразбериха у елки ждала ребят в этот день.
Сказочные персонажи Дед Мороз, Снегурочка, Зима, Волк и Лиса с ребятами побывали в волшебной сказке.
Волк с Лисой старались помешать Деду Морозу и Снегурочке попасть на праздник в библиотеку: то подарки украдут, то часы переведут. Но благодаря помощи ребят долгожданные волшебные гости благополучно прибыли к детям.
Ребята водили хоровод, рассказывали стихи о зиме, Новом годе, пели про елочку, разгадывали загадки, участвовали в конкурсах. Веселились от души. Все чтецы стихотворений были награждены Дедом Морозом и Снегурочкой призами. А в конце праздника все дети получили сладкие подарки.
Праздник получился очень интересным. В нем принимали участие дети дошкольного, младшего и среднего школьного возраста. Самые маленькие участницы  Вероника (3 года) и Василиса (5 лет). Василиса уже не первый год принимает активное участие в новогодних праздниках и рассказывает стихотворения о зиме.
Спасибо большое за помощь в проведении мероприятия и участие в сказочном представлении нашим постоянным читателям-артистам Волокину Алексею, Прокопенковой Марине и Сороковой Екатерине. Они всегда готовы прийти на помощь библиотеке.
Еще хочется поблагодарить наших спонсоров Макарова А. И., депутата Немолякина Г.Н. , благодаря которым дети получили призы и сладкие подарки, и пожелать им здоровья и дальнейших успехов.
Работники Глинищевской
библиотеки.
							
						