@au NoName
@ti «В КЛАССИКЕ МОЖНО НАЙТИ ОТВЕТЫ НА ВСЕ ВОПРОСЫ»
@da  15t.03.2014
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/1620-vklassikemozhnonaytiotvetinavsevoprosi.html

15 марта юбилейную дату отмечает Ирина Михайловна Шелкунова, начальник управления образования администрации Брянского района. Её отличает высочайший профессионализм, преданность профессии, умение видеть перспективу. А ещё отличительным свойством ее характера является неизменный оптимизм, умение находить решение в самых сложных ситуациях. 


15 марта юбилейную дату отмечает Ирина Михайловна Шелкунова, начальник управления образования администрации Брянского района.  Её отличает высочайший профессионализм, преданность профессии, умение видеть перспективу. А ещё отличительным свойством ее характера является неизменный оптимизм, умение находить решение в самых сложных ситуациях. 

 В канун юбилея корреспонденты Пресс-центра нашей Снежской школы встретились с Ириной Михайловной и побеседовали.

-  «Все мы родом из детства»- расхожая фраза. Расскажите, пожалуйста, каким было Ваше детство?

-Детство у меня было интересное, сначала октябрятское, потом пионерско-комсомольское. В нашей школе жизнь бурлила: мы постоянно участвовали в смотрах и конкурсах, ходили в походы, шефствовали над учениками младших классов, помогали ветеранам.

- А кем Вы хотели стать? Помните ли Ваши детские мечты?

- Конечно, помню. Мне всегда нравились иностранные языки, особенно немецкий. Любила что-то декламировать на этом языке, хотелось выучить его в совершенстве. И поэтому мечтала о профессии переводчика. Но переводчиком не стала – стала учителем немецкого и французского  языков.

- Мы знаем, что учительскую династию в семье продолжила Ваша дочь. Сказалось Ваше влияние?

- Да, наверное. А на меня, в своё время, оказал влияние дедушка – он  после фронта преподавал в школе. А моя дочь, М.А. Шелкунова, преподаёт английский язык в Гимназии №1 Брянского района.

- Ирина Михайловна, в Вашем лице органично сливаются строгий руководитель, внимательный коллега, педагог-практик. Сложно ли совмещать в себе все эти грани, и какая преобладает?

- (Смеётся). Это не вопрос, а комплимент, и спасибо вам за него!

- Какой видится Вам современная школа? Каковы перспективы развития современной образовательной системы? 

-  Сложный вопрос, ведь образование  одна из важнейших сфер человеческой деятельности. Образование ХХ и ХХI веков показало, что оно может играть большую роль в социально-экономической, политической, духовной жизни общества. Сейчас в основе  современной образовательной системы лежит компетентностная модель. Знания становятся инструментом к действию в самых различных жизненных ситуациях.  И цель образования, на мой взгляд, такова – мы должны готовить высокообразованных, конкурентоспособных специалистов, обладающих набором разнообразных компетенций, знаний, умений и навыков. И закладывается всё это в школе. Должна отметить, что в Брянском районе учатся замечательные ребята – они и ученики, и спортсмены, и артисты, успешно занимаются  социальным  проектированием, ежегодно участвуют во Всероссийской акции «Я  гражданин России». Всё это  заслуга высокопрофессионального педагогического сообщества нашего района.

- В свободное время (если оно у Вас, конечно, есть) чем любите заниматься? Каков мир Ваших увлечений?

- Очень люблю читать. Любимые авторы – классики: А.С. Пушкин и Л.Н. Толстой. «Войну и мир» Толстого ещё в школе перечитала 4 раза, установила своеобразный рекорд. Классическое произведение тем и хорошо, что в нём можно найти ответы практически на все волнующие тебя вопросы.

- Уважаемая Ирина Михайловна! Сердечно поздравляем Вас с юбилеем! Желаем Вам здоровья, счастья, много радости! Пусть на  жизненном пути  Вам встречаются только добрые и отзывчивые люди.  Спасибо за беседу.

 

 Клубы

«Юный журналист»

и «Юный фотограф» Снежской средней школы».
							
						