@au NoName
@ti «ВЗЯЛИ» ШКОЛУ С МЕДАЛЯМИ
@da  29t.06.2012
@topic В администрации района
@url http://desnyanka.ru/v_administracii_rayona/724-VZYALISHKOLUSMEDALYAMI.html

Вторник на этой неделе для Брянского района стал, можно сказать, необъявленным праздничным днём. Это чувствовалось по той атмосфере, что царила с утра в здании райадминистрации  в ожидании Торжественного приёма у главы Брянского района по случаю вручения выпускникам школ золотых и серебряных медалей «За особые успехи в учении» собралось много гостей.







Вторник на этой неделе для Брянского района стал, можно сказать, необъявленным праздничным днём. Это чувствовалось по той атмосфере, что царила с утра в здании райадминистрации  в ожидании Торжественного приёма у главы Брянского района по случаю вручения выпускникам школ золотых и серебряных медалей «За особые успехи в учении» собралось много гостей.
На приём к главе района Александру Емельянову, в котором также принял участие заместитель губернатора Рашит Габдулвалеев, виновники торжества пришли вместе с родителями, директорами школ, учителями, главами поселений. Все приветствовали выпускников и почетных гостей, когда они под музыкальное сопровождение входили в зал и занимали свои места. 
Ведущая приём учитель начальных классов Новодарковичской средней школы Наталья Якушева, обращаясь к «золотой молодёжи» района, олицетворяющей собой лучшие надежды страны, сказала: «Вы взяли первую, но очень высокую ступень в вашей жизни. Вы получите первые свои награды. Сегодня медаль – это не просто медаль, это ещё и знак качества вашего образования, знак качества вашего характера, ваших усилий и ваших стремлений. 
- И сегодня ваши имена будут вписаны в «Почётную книгу Золотого фонда Брянского района».
Глава Александр Емельянов в своём приветственном слове к выпускникам сказал, что им теперь открыты многие дороги, и пожелал на выбранном пути успехов. А с таким, как у них, школьным багажом вероятность преуспеть в выбранной профессии и в жизни у них высокая.
Открыли награждение выпускники лицея №1 Брянского района, которым руководит Галина Королёва. Галина Фроловна и глава Добрунского поселения Владимир Ячменев поднялись на сцену вместе с главой района и заместителем губернатора, чтобы поздравить золотых медалистов лицея,  Анастасию Буйневич, Татьяну Зезюля, Аллу Кочергину. И награждённого за успехи в учёбе «серебром» Максима Гришанова. Приглашены были и родители.
Престиж Свенской школы №1 в этом году поддержала Валерия Махначёва, закончившая учёбу с золотой наградой. Миронова Марина заработала золотую медаль в Отрадненской школе. Выпускник Молотинской школы Александр Моисеев своим «золотом», по словам директора Василия Менькова, у которого в своё время учился отец Александра Сергей Моисеев, доказал, что гены в успехе сына сыграли не последнюю роль. В равной мере это можно отнести и к Александру Москоленко, «золотому» выпускнику Новодарковичской средней школы его отец Александр Иванович много лет подряд стоит у руля серьезного поселения. Снежская средняя школа завершила этот учебный год с двумя награждёнными. Ия Гиголашвили получила золотую медаль, Виктор Гришин  серебряную. Директор школы Александр Львович нашёл успех своих воспитанников в проходящий в нашей стране год российской истории знаменательным. Возможно, Ия с Виктором ещё и впишут в неё свои имена. Директора супоневских школ Михаил Шеметов и Александр Буравлёв тоже этой надежды не лишены. Выпускница Супоневской средней школы №1 им. Героя Советского Союза Н.И. Чувина Юлия Трушина награждена золотой медалью, выпускник сравнительно молодой Супоневской средней школы №2 Владимир Медведков стал серебряным медалистом. Михаил Яковлевич Шеметов по таком случаю прочитал напутственное стихотворение, что он как литератор всегда делает замечательно  выше всяких похвал! Александр Васильевич Буравлев не менее проникновенно отметился в прозе, дав своему ученику завидную характеристику. 
От имени родителей выпускников слово взяла Светлана Буйневич. Она отдала должное труду и упорству юношества, профессионализму и терпению их учителей.
Выпускникам, которых поздравили также зам. главы района Владимир Лапонов и начальник управления образования Ирина Шелкунова, была дана возможность поздравить любимых учителей  вручить им цветы и подарки. Спонсором мероприятия стал депутат Брянского районного Совета Сергей Кириков. 
Потом было фотографирование на память. В завершение Приёма ребята расписались в «Почётной книге «Золотого фонда» Брянского района».
Константин ЩЕГЛОВ.
							
						