@au NoName
@ti «ГОЛОВОКРУЖИТЕЛЬНЫЙ АККОРДЕОН» ВАДИМА ЧЕКУСОВА
@da  19t.04.2012
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/669-GOLOVOKRUZHITELNIYAKKORDEONVADIMACHEKUSOVA.html

24 марта в концертном зале Брянского областного Дворца детского и юношеского творчества им. Ю. А. Гагарина состоялся сольный концерт Вадима Александровича Чекусова, лауреата  Международных и Всероссийских конкурсов, преподавателя Мичуринской ДШИ им. М.В. Шевердина Брянского района. 

24 марта в концертном зале Брянского областного Дворца детского и юношеского творчества им. Ю. А. Гагарина состоялся сольный концерт Вадима Александровича Чекусова, лауреата Международных и Всероссийских конкурсов, преподавателя Мичуринской ДШИ им. М.В. Шевердина Брянского района. Молодой аккордеонист, успешно сочетающий исполнительскую и преподавательскую деятельность, выступает не только в Брянске и на концертных площадках России, но и за рубежом. В обширном репертуаре В.Чекусова классические и современные композиции зарубежных и отечественных авторов. Его исполнительскую манеру отличают яркость и артистичность, прекрасное владение виртуозной техникой, а кроме этого, способность создавать оригинальные интерпретации известных произведений. 
О концерте рассказывает преподаватель Мичуринской ДШИ им. М.В.Шевердина Вероника БОГАТЫРЕВА.
«Головокружительный аккордеон»  так Вадим Чекусов назвал свой сольный концерт, и это название как нельзя лучше соответствовало тому, чему стали свидетелями зрители концертного зала Дворца детского и юношеского творчества. Их ждали многочисленные сюрпризы, поскольку в программе концерта приняли участие также и различные творческие коллективы Брянска - группа «Атмосфера» (Н. Алтунин  электрогитара, К. Семионов  бас-гитара), И. Карпов  барабаны), инструментально-танцевальное шоу «AccoGirls», студия современного танца «New style» (руководитель Иванилова Ю.В.), студия эстрадного вокала «Дилижанс», студия спортивного танца «Гранд», а также гости из Белоруссии  дуэт «BaYaN-PRO» (П. Войченко и В. Рулёв и др.). Помимо сольных выступлений Вадима Чекусова, его любимый аккордеон прозвучал в различных составах, которые позволили блестяще и со всей полнотой раскрыть перед слушателями возможности этого чудесного инструмента. 
Программа концерта была основана на контрастах времен, стилей, настроений исполняемой музыки, она вобрала в себя сочинения разных жанров – от классических произведений в современных аранжировках до джаза и латиноамериканской танцевальной музыки. В концерте прозвучали сочинения итальянских композиторов Бертоззи, Кортеллини, аргентинца Пьяццолла, популярные произведения зарубежных и отечественных авторов - «Besame mucho» К. Веласкес, «Карнавал» Д. Храмкова, «Тико-тико» З. де Абреу и других. Выбор композиций свидетельствовал о безупречном художественном вкусе инициатора концерта, каждое произведение программы было своеобразным шедевром, проверенным временем. Автором многих аранжировок, представленных в программе, являлся сам Вадим Чекусов, кроме того, приятным сюрпризом для зрителей стало исполнение им одной из собственных композиций «Spаce» в сопровождении студии барабанщиц «Арт-парад» (рук. Г. Бит-Юнан), особенно понравившейся слушателям концерта.
Среди калейдоскопа представленных номеров очень сложно выбрать лучшие, однако, помимо сольных выступлений Вадима, хотелось бы особо отметить его оригинальные дуэты с Юлией Иваниловой  преподавателем-хореографом Мичуринской ДШИ. Дуэт молодых талантливых исполнителей, пожалуй, единственный в своём роде в городе Брянске, в течение ряда лет выступал на различных концертных мероприятиях, и его неповторимые композиции всегда пользовались неизменным успехом у зрителей. Одна из них - танго «Oblivion» (забвение) А. Пьяццолла, представленная на концерте, стала его настоящим украшением. Невозможно обойти вниманием также выступления дуэта «BaYaN-РRO», исполнившего ряд произведений, и совместный номер с Вадимом Чекусовым «Карнавал» Д. Храмкова. Музыкальность, темперамент, безупречная техника молодых исполнителей были щедро награждены аплодисментами слушателей.
Ярким финальным аккордом концерта стало исполнение В. Чекусовым и музыкантами группы «Атмосфера» композиции «Танец Гаучо» из известного кинофильма «Зимний вечер в Гаграх». 
Концерт, длившийся около двух часов, пролетел совершенно незаметно, и по его окончании особенно приятно было слышать слова поздравления и благодарности в адрес Вадима Чекусова и всех остальных участников от директора ДДЮТ им. Ю.А. Гагарина Галины Илларионовны Кашечко.
Концерт «Головокружительный аккордеон» оставил после себя впечатление удавшегося праздника, подарившего прекрасное настроение, радость присутствия при рождении музыки, и доставившего двойное удовольствие – от встречи и знакомства с прекрасными произведениями прошлого и современности и великолепно исполнившими их музыкантами. Безусловно, сольный концерт Вадима Чекусова – это уже определённый итог деятельности молодого исполнителя, но с другой стороны – это только очередной этап в творческой карьере музыканта. Будем надеяться, что «Головокружительный аккордеон» станет началом серии сольных концертов Вадима Чекусова, и мы ещё неоднократно будем иметь удовольствие видеть и слышать его выступления в концертных залах нашего города.
							
						