@au NoName
@ti «ДЕСНЯНСКАЯ» — ОДНА ИЗ ЛУЧШИХ
@da  27t.12.2013
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/1397-desnyanskayaodnaizluchshih.html

Работа органов законодательной и исполнительной власти, Главного управления МЧС России по Брянской области, Общественного учреждения Добровольная пожарная охрана Брянской области дала положительные результаты в деле обеспечения пожарной безопасности наиболее удаленных от районных центров сельских населенных пунктов и обеспечила необходимую социальную и правовую защиту добровольным пожарным и общественным объединениям пожарной охраны


Работа органов законодательной и исполнительной власти, Главного управления МЧС России по Брянской области, Общественного учреждения Добровольная пожарная охрана Брянской области дала положительные результаты в деле обеспечения пожарной безопасности наиболее удаленных от районных центров сельских населенных пунктов и обеспечила необходимую социальную и правовую защиту добровольным пожарным и общественным объединениям пожарной охраны.
На базе ГБУ Брянской области Лесопожарная служба образовано местное отделение общественного учреждения Брянской области под названием Дебрянский лес. Одно из структурных подразделений местного отделения  добровольная пожарная команда Деснянская, расположенная в п. Пятилетка Брянского района.
Штатная численность команды  7 человек. В здании депо проведен ремонт, приобретена новая мебель, оргтехника, оформлена наглядная агитация. Добровольцы обеспечены боевой одеждой, пожарно-техническим вооружением и оборудованием  при содействии руководства общественного учреждения Добровольная пожарная охрана Брянской области. Все добровольцы прошли обучение основам противопожарного дела и допущены к самостоятельному дежурству. 
На открытие обновленного здания приехали руководители управления лесами и лесопожарной службы Брянской области, представители МЧС России по Брянской области. Они привезли оборудование, приобретенное за счет средств областного бюджета. Помимо новых ранцевых огнетушителей, у Деснянской появился мотоцикл. Двухколесный помощник пригодится для патрулирования лесов в пожароопасный период, а установленное на нем противопожарное оборудование поможет локализовать возгорание. 
Также на вооружении у добровольцев две пожарные автоцистерны, два трактора. В 2013 году они 3 раза выезжали на тушение пожаров в сельских населенных пунктах и 6 раз  на тушение сельскохозяйственных палов. По словам добровольцев, пожары в летний период показали, что без постоянной радиосвязи тушить лес очень непросто. Мобильные телефоны оказались ненадежными: шаг в сторону -и сигнал пропадает. Теперь у команды появились новые радиостанции, настроенные на частоту спасательных служб. 
После вручения техники и оборудования отличившиеся сотрудники добровольной пожарной команды были награждены почетными грамотами. 
Светлана ЕГОРОВА.
							
						