@au NoName
@ti «ДОБРО БЕЗ ГРАНИЦ»
@da  28t.11.2012
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/859-DOBROBEZGRANITS.html

С 10 декабря  по 15 января на территории Брянской области проводится благотворительная акция «Добро без границ»С 10 декабря по 15 января на территории Брянской области проводится благотворительная акция «Добро без границ», целью которой является оказание благотворительной помощи несовершеннолетним, находящимся в центрах социальной помощи семье и детям, приютах, социально-реабилитационных центрах для несовершеннолетних.
Сбор благотворительной помощи в Брянском районе находится по адресу:
г. Брянск, ул. Красноармейская, д.156, 1 этаж, каб. 125, комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав. 
Справки по телефону: 41-74-66.
							
						