@au NoName
@ti «ДОСТУПНАЯ СРЕДА»
@da  31s.05.2017
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/5722-dostupnaya-sreda-5722.html

В районе продолжается работа по адаптации зданий ПФР для комфортного приема маломобильных посетителей
Повышение уровня обслуживания граждан, в том числе маломобильного населения,  одно из важных направлений работы УПФР в Брянском муниципальном районе Брянской области.
На протяжении ряда лет Управление участвует в государственной программе Доступная среда, старт которой был дан в 2011 году. Основная цель проекта  формирование среды, одинаково комфортной для всех членов общества. Главная задача программы  выявление и устранение препятствий и барьеров, мешающих доступности граждан к физическому окружению (зданиям и сооружениям), транспорту, информации и связи, а также другим объектам и услугам, открытым или предоставляемым для населения.
Для инвалидов предусмотрены меры адаптации помещений, являющихся социально-значимыми и предоставляющими государственные услуги.
В первую очередь, решается проблема доступной среды, обустраиваются пути движения инвалидов и пожилых людей. Так в Управлении ПФР района выделены места на автостоянке для спецавтотранспорта, установлены специальные знаки. Для приема людей с ограниченными физическими возможностями у входа в здание установлены пандусы, размещены таблички  ориентиры направления движения.
Кроме того, расширены входные дверные проемы, чтобы инвалиды-колясочники могли беспрепятственно въезжать в здание.
Для слабовидящих посетителей установлены особые символы, пиктограммы и информационно-тактильные знаки (таблички). На стеклянных дверях размещены ярко-желтые маркерные наклейки. Специальными полосами выделены первая и последняя ступеньки на лестницах.
Для слабовидящих и слабослышащих посетителей установлен специальный телефон. В холле управления дежурит специалист, прошедший инструктаж и обучение по работе с инвалидами. Место ожидания оборудовано с учетом комфортности посещения. В управлении установлена электронная очередь.
Региональное Отделение периодически оценивает доступность зданий управлений ПФР по утверждённой Пенсионным фондом России методике.
По итогам последней оценки УПФР в Брянском муниципальном районе Брянской области имеется высокий уровень доступности (67-99 %)
							
						