@au NoName
@ti «ЖИВОЙ КОЛОДЕЦ» БРЯНСКОГО  РАЙОНА
@da  24t.09.2014
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/2180-zhivoj-kolodecz-bryanskogo-rajona.html

На протяжении нескольких лет в селе Красный Рог, в усадьбе знаменитого поэта и писателя А.К. Толстого, в месте, где он проживал и творил, собираются поклонники его творчества.
6 сентября 2014 года в селе Красный Рог Почепского района традиционный Всероссийский праздник Серебряная лира снова собрал многочисленных почитателей таланта русского поэта и писателя.
Перед началом праздничных мероприятий прошла поминальная лития в церкви Успения Пресвятой Богородицы. Делегация Правительства Брянской области и многочисленные поклонники таланта Алексея Константиновича Толстого совершили возложение цветов к бюсту поэта, после чего прошла торжественная церемония открытия праздника.
Праздничная программа этого дня была очень насыщенной  поэтический митинг-концерт с участием поэтов и писателей Брянской области и гостей из соседних регионов, выставка цветов и фитокомпозиций Щедрая осень, Ремесленная слобода  выставка-продажа изделий мастеров декоративно-прикладного искусства, концерт творческих коллективов и исполнителей и областной творческий конкурс среди сотрудников государственных и муниципальных музеев Брянской области на лучшую экскурсию и презентацию новых экспонатов Образ русской природы в творчестве А.К. Толстого.
В концертной программе праздника на Главной сцене профессионально и ярко выступил творческий коллектив  вокальный ансамбль Мичуринского поселенческого Дома культуры, руководит которым Валентин Фирсин.
Богатством фантазии и роскошным оформлением удивила гостей праздника фитокомпозиция Брянского района с необычным названием Живой колодец, оригинально выполненная Оксаной Городцовой и коллективом Отрадненского культурно-просветительного центра.
Особый вид художественного творчества - иконы, выполненные бисером. Их, а также декупаж на стекле на православную тему представила Светлана Юрченко, заведующая отделением изобразительного искусства Мичуринской детской школы искусств имени М.В. Шевердина Эти работы привлекли внимание тех, кому близка эта тема, и всех интересующихся православным искусством. Икону Святой Равноапостольной Княгини Ольги Светлана Николаевна пожертвовала храму Успения Пресвятой Богородицы села Красный Рог.
В рамках Всероссийского праздника состоялся творческий конкурс Образ русской природы в творчестве А.К. Толстого среди сотрудников музеев Брянской области  на лучшую экскурсию и презентацию новых экспонатов. Сотрудниками Историко-краеведческого музея Брянского района на конкурс представлена экспозиция Лозоплетение  древнее ремесло и современное творчество. Во время проведения конкурсной экскурсии, включивший в себя поэтические строки из произведений А.К. Толстого о природе родного края, была представлена тема народного промысла Лозоплетение  его истоки, развитие, основные виды плетения, а также на конкурс были представлены изделия различного дизайна из экологически чистого природного материала  лозы, сделанные мастером лозоплетения Василием Суворовым. Программа творческого конкурса нашего Историко-краеведческого музея заняла 3 место.
Гости праздника посетили традиционный Охотничий привал, гдеих ожидали игры, конкурсы, охотничьи забавы, дегустация охотничьих трофеев.
Надежда Хамицкая.
							
						