@au NoName
@ti «И ВНУКИ ВОССЛАВЯТ РАДОСТЬ ПОБЕДЫ»
@da  27t.06.2013
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/1060-IVNUKIVOSSLAVYATRADOSTPOBEDI.html

В минувшую среду, 19 июня, на базе Глинищевской детской школы искусств в Брянском районе состоялось закрытие IV Международного пленэра молодых художников.

В минувшую среду, 19 июня, на базе Глинищевской детской школы искусств в Брянском районе состоялось закрытие IV Международного пленэра молодых художников.
Напомним, в этом году мероприятие было посвящено 70-летию освобождения Брянщины от немецко-фашистских захватчиков. Пленэр собрал 37 участников из Белоруссии, Украины и России. 
В течение десяти дней мастера кисти посещали уникальные памятники культуры, архитектуры, истории и природы Брянщины. Они побывали в Хотылево, Кабаличах, Овстуге, на Покровской горе, в Свенском монастыре, а также на мемориальных комплексах «Хацунь» и «Партизанская поляна». 
По итогам пленэра в Глинищевской школе искусств прошел вернисаж творческих работ, художники получили именные дипломы, памятные сувениры, книги о знаковых местах Брянщины, буклеты и диски с фотографиями. 
В следующем, 2014 году пленэр будет юбилейным, планируется, что в нем примут участие студенты и преподаватели из Польши. Подробная информация о мероприятии будет опубликована в ближайшем выпуске «ДП».
							
						