@au NoName
@ti «КРОСС НАЦИИ-2015» ВЫИГРАЛ ВЕТЕРАН ИЗ ГОСОМЫ
@da  30t.09.2015
@topic Спорт
@url http://desnyanka.ru/sport/3642-kross-naczii-viigral-veteran-iz-gosomi-3642.html

Всероссийский день бега в отличие от предыдущих лет, когда его маршрут пролегал по улицам областного центра, в этом году прошёл на Кургане Бессмертия (ЦПКиО им. 1000-летия Брянска). Таким образом Кросс нации-2015 в год празднования 70-й годовщины Победы положил начало традиции проводить мероприятие на памятном для жителей области месте.
В церемонии открытия спортивного праздника приняли участие заместители губернатора Татьяна Болховитина, Александр Жигунов, Юрий Мокренко, зампредседателя Брянской областной думы Виталий Минаков и др.
От имени главы региона Александра Богомаза Татьяна Болховитина поздравила любителей спорта с праздником и пожелала хорошего дня и побед.
Организаторы кросса  Министерство спорта РФ, Всероссийская Федерация лёгкой атлетики, Правительство Брянской области  посвятили его юбилею Победы. В России на старт в забегах на различные дистанции вышли около полутора миллионов любителей спорта  из 84 регионов страны. В Брянске на старт вышли более 5 тысяч человек -любители, профессионалы и ветераны спорта, а также инвалиды-колясочники. Старт взяли представители областного правительства, Думы, районных администраций.
В частности, за Брянский район бежали глава района Александр Сысоев и заместитель главы администрации Василий Дёмин, которые успешно завершили дистанцию. Победителей забегов наградили кубками, медалями, дипломами и памятными призами.
Так, памятного приза удостоилась самая юная участница кросса  Варвара Чайкова из Добруни, которой всего 2,5 года. Среди ветеранов сразу двое жителей Брянского района попали в призовую тройку  Михаил Войтов из Госомы и Василий Горбачёв из Кузьмино. Они заняли 1 и 2 места соответственно. Депутат районного Совета Андрей Чурков и 15-летний Александр Николюк из Глинищева, Людмила Манкевич из Свени стали в своих возрастных группах четвёртыми.
Валентин СТЕПАНОВ.
							
						