@au NoName
@ti «ЛАДА» С ПЕСНЕЙ В ЛАДУ
@da  30t.05.2012
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/700-LADASPESNEYVLADU.html

В Москве на III Фестивале национальных культур «Традиция» особыми гостьями стали жительницы села Отрадное Брянского района, сумевшие сохранить традиционную культуру, бытовавшую в их родном крае 100-200 лет назад. Фольклорный ансамбль «Лада» Отрадненского КПЦ был удостоен специальных призов. Если бы на «Евровидение» поехал брянский коллектив, то наши «Отрадненские бабушки» выступили бы ничуть не хуже «Бурановских»!

В Москве на III Фестивале национальных культур «Традиция» особыми гостьями стали жительницы села Отрадное Брянского района, сумевшие сохранить традиционную культуру, бытовавшую в их родном крае 100-200 лет назад. Фольклорный ансамбль «Лада» Отрадненского КПЦ был удостоен специальных призов. Если бы на «Евровидение» поехал брянский коллектив, то наши «Отрадненские бабушки» выступили бы ничуть не хуже «Бурановских»!
Пожалуй, самой главной наградой для брянского фольклорного коллектива стала возможность записать в условиях профессиональной студии звукозаписи старинные обрядовые песни. Диск с записями коллектива оргкомитет фестиваля в июле любезно предоставит жителям Брянщины.
Кроме того, в рамках фестиваля ансамбль «Лада» встретился во время творческого вечера с детьми  участниками других фольклорных коллективов, чтобы исконно русское пение, исполнительские манеры, песенный репертуар услышало и увидело подрастающее поколение. Сегодня возраст участниц отрадненского коллектива от 70 до 83 лет, сейчас в ансамбле всего девять певуний, а раньше хор насчитывал 25 человек.
В оргкомитет фестиваля вошел наш земляк  Константин Некрасов, заведующий фольклорно-этнографическим отделом одной из школ искусств Москвы, руководитель фольклорного ансамбля «Крутуха», худрук фестиваля. Он постоянно бывает в экспедициях, работает с аудио- и видеоматериалами исполнителей, изучает различные формы традиционной музыкальной культуры и традиционных костюмов. Именно экспедиционная работа и познакомила его с селом Отрадное Брянского района.
Ансамбль аутентичных исполнителей «Лада» Отрадненского культурно-просветительского центра  один из немногих сохранившихся на Брянщине. Он был создан в 90-е годы прошлого века. Позади  множество конкурсов и фестивалей, выступлений: в Российской академии музыки им. Гнесиных, в храме Христа Спасителя, на 40-летнем юбилее народного певческого образования в России, в Московской государственной консерватории имени П. И. Чайковского И всё это  лишь малая толика их 22-летнего творческого пути.
В 1994 году фольклорному ансамблю «Лада» было присвоено звание «Народного коллектива». В репертуаре исполнительниц  фольклорные песни, театрализованные песенные игры, забавы, старинные обряды.
Фестиваль проходил в два этапа  конкурсное прослушивание и гала-концерт. Нашему фольклорному ансамблю «Лада» была предоставлена честь открывать гала-концерт в зале Центра Павла Слободкина на Старом Арбате. Зал овациями встретил отрадненских бабушек в исконно русских паневах, бережно передаваемых из поколения в поколение.
Кульминацией выступления стала совместная работа фольклорного коллектива «Лада» с детским фольклорным ансамблем «Крутуха» из Москвы (руководитель Константин Некрасов). Сводный ансамбль не оставил в зале равнодушных, и море цветов с аплодисментами стали заслуженной наградой для участниц фестиваля.
По итогам выступления коллектив и исполнители были награждены дипломами, памятными значками. По решению творческих объединений фестиваля «Лада» получила специальные награды от общественных фондов столицы.
Елена АРТИКУЛЕНКО.
							
						