@au NoName
@ti «ЛЕС ПОБЕДЫ» НА СТОЯНКЕ ВИНОГРАДОВА
@da  29t.04.2015
@topic Районные, областные и федеральные акции
@url http://desnyanka.ru/k-70-letiyu-velikoy-pobedyi/rayonnyie-oblastnyie-i-federalnyie-aktsii/3145-les-pobedi-na-stoyanke-vinogradova-3145.html

На стоянке Виноградова 25 апреля высадили более 500 саженцев ели и сосны.
В лесовосстановительных работах приняли участие свыше 50 человек  сотрудники управления лесами, Брянского лесничества, Центра защиты леса, работники департамента культуры и краеведческого музея, родственники партизан-виноградовцев. Многие приехали семьями.
Перед собравшимися выступили врио зам.губернатора Галина Петушкова, начальник управления лесами Владимир Котенков, председатель комитета по проблемам Чернобыльской катастрофы и экологии Брянской областной Думы Сергей Чесалин, внук командира партизанского отряда Игорь Демиденко. По общему мнению, лес, который в годы войны стал надежным домом для народных мстителей, нужно беречь и восстанавливать.
После митинга у памятной стелы был освящен Поклонный крест. А участники акции приступили к работам. Посадочный материал выращен в питомниках районов области. Молодые ели и сосны, по мнению специалистов, должны дать хорошую приживаемость.
Всего в рамках акции Лес Победы на территории области высадят около двухсот тысяч саженцев на площади 44 гектара.
							
						