@au NoName
@ti «ЛЫЖНЯ РОССИИ — 2015»
@da  30t.01.2015
@topic Спорт
@url http://desnyanka.ru/sport/2577-lizhnya-rossi.html

XXXIII Всероссийская массовая лыжная гонка Лыжня России состоится в Брянске 8 февраля в Славянском микрорайоне).
Соревнования проводятся в рамках дней зимних видов спорта, посвященных первой годовщине XXII Олимпийских зимних игр 2014 г. в Сочи.
Организаторы  Минспорта России, Федерация лыжных гонок России, Правительство Брянской области и Брянская горадминистрация.
Комиссия по допуску участников работает с 3 по 7 февраля с 10.00 до 18.00 по адресу: г. Брянск, ул. Луначарского д.45.
							
						