@au NoName
@ti «МИНУТА ТЕЛЕФОНА ДОВЕРИЯ»
@da  26t.04.2014
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/1776-minuta-telefona-doveriya.html

17 мая отмечается Международный день детского телефона доверия. В этот день в 11.00 во всех регионах России проводится Минута телефона доверия.
В Брянской области действует служба детского телефона доверия под единым общероссийским номером 8-800-2000-122. Ежегодно консультанты принимают более 2 тысяч звонков от детей, подростков, родителей и иных граждан.
У каждого человека иногда случаются проблемы. Телефон Доверия дает возможность в такой ситуации получить поддержку, быть понятым и принятым, разобраться в том, что происходит, в спокойной обстановке и в разговоре с доброжелательным человеком, и решить, какие шаги предпринять. Телефоны доверия в настоящее время очень популярны во всем мире. На телефонах доверия работают специально обученные специалисты  психологи. Телефон доверия открыт для каждого человека. Не имеет значения возраст, место жительства, состояние здоровья звонящего. Любой человек имеет право быть принятым, выслушанным и получить помощь, может поделиться с консультантом телефона доверия беспокоящей его проблемой.
Помощь на телефоне доверия всегда анонимна и конфиденциальна. Позвонивший может не сообщать свое имя, адрес или другие данные. 
Обращаясь на телефон доверия, можно получить информацию об учреждениях и службах, занимающихся вопросами детей и подростков.
Звонки на детский телефон доверия принимаются бесплатно со стационарных и мобильных телефонов.
Уважаемые взрослые! Уделите минуту, запишите номер детского телефона доверия в телефон вашего ребёнка! Он может выручить, когда вас не окажется рядом!
8 800 2000 122  единый общероссийский номер детского телефона доверия  просто позвони в трудную минуту.
							
						