@au NoName
@ti «МАРШ ЖИЗНИ»
@da  27t.10.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/4915-marsh-zhizni-4915.html

прошёл в Стеклянной Радице
25 октября в рамках проведения 3-го Брянского антинаркотического месячника Брянщина  жизнь без наркотиков в Стекляннорадицкой средней школе состоялся Марш Жизни, цель которого  формирование у подростков негативного отношения к наркопотреблению.
Право открыть мероприятие было предоставлено директору школы С.В. Панькевич. Светлана Викторовна обратилась к учащимся с напутственной речью о ведении здорового образа жизни. Регулярно заниматься спортом призвал школьников учитель физической культуры и ОБЖ Ю.А. Сазонов. Юрий Афанасьевич дал старт марш-броску по улицам Стеклянной Радицы.
В ходе марш-броска учащиеся 1-10 классов совместно с классными руководителями, учителями-предметниками проводили профилактические беседы с жителями, расклеивали на досках объявления, плакаты о вреде наркотических и психотропных веществ, вкладывали в почтовые ящики листовки с призывом о сохранении жизни и здоровья родных, близких, друзей. В завершение марш-броска все участники пожелали друг другу выбрать свой правильный путь в жизни.
Пресс-центр Стекляннорадицкой средней школы.
							
						