@au NoName
@ti «НА ТО НАМ ПАМЯТЬ ДАНА»
@da  29t.06.2016
@topic «Творцы Победы»
@url http://desnyanka.ru/k-70-letiyu-velikoy-pobedyi/tvortsyi-pobedyi/4582-na-to-nam-pamyat-dana-4582.html

В историко-краеведческом музее Брянского района хранятся различные экспонаты времён Великой Отечественной войны: фотографии военной поры, воспоминания, документы, оружие Среди них можно увидеть личные вещи, переданные на вечное хранение ветераном Великой Отечественной войны, партизанкой Софьей Егоровной Амельченко-Батуриной.
Софьи Егоровны сегодня нет с нами, но ее подвиг не изгладился из народной памяти.
Война ворвалась в мирную жизнь, когда Софья Амельченко только окончила восемь классов, ей было 17 лет. С каждым днём всё явственней слышались взрывы над посёлком, ползли и ползли на восток фашистские самолёты.
И однажды в Новомихайловский нагрянули немцы на мотоциклах. Правда, долго они в посёлке не задержались. Этим и воспользовались местные комсомольцы, организовав группу самообороны. А вскоре ребята прослышали, что за Десной действует партизанский отряд имени Щорса. В него-то и влилась затем их группа.
Когда посёлок был дотла сожжён немцами, Софья вместе с товарищами ушла в лес. Нелегко ей было поспевать за взрослыми, неся на плече винтовку, запас патронов, санитарную сумку, терпеть частые многокилометровые, изнуряющие ночные походы без сна, недоедание. Но на трудности она не жаловалась, проявляла стойкость, мужество и отвагу. Участвовала наравне со всеми в боевых операциях, выходила на задания с подрывными группами, выполняя обязанности медсестры.
Перед наступлением на Курско-Орловской дуге немцы решили освободить лес от партизан. С этой целью немецкое командование направило несколько дивизий для прочёсывания леса. В этой тяжёлой обстановке отряд и бригада имени Щорса вынуждены были выходить из окружения мелкими группами. В одной из таких групп оказалась и Софья. Возглавляли группу командир отряда имени 26 Бакинских комиссаров Николай Данилович Тарасов и Фёдор Васильевич Герасин комиссар отряда имени Баумана.
Софья была смелая девушка. Как-то раз группа шла в сторону Навли, но попала в тыл немецкой засады, не зная об этом. Когда остановились, чтобы сориентироваться, куда идти дальше, Герасин достал компас. Соня из любопытства решила посмотреть на этот прибор, который раньше никогда не видела, и, шагнув в сторону, угодила прямо в немецкий окоп. Немец спросонья испугался и впотьмах схватил Соню за руку, в которой была санитарная сумка с медикаментами. Соня руку вырвала и выскочила из окопа, оставив сумку в руках немца. Однако тот успел кинуть гранату, от взрыва которой сильно ранило Герасина.
Этот случай с Соней спас группу партизан от верной гибели, так как если бы дальше партизаны продолжали путь по тропе, то попали под прямой обстрел немцев, находившихся в засаде. После взрыва гранаты немцы открыли беспорядочную стрельбу, но в противоположную сторону. Партизаны сориентировались и вышли из окружения без потерь.
14 января 1943 года разведка донесла, что немцы ночью или на рассвете готовят обоз для отправки из Брянска на Трубчевск. Поэтому командование дало задание двум группам партизан уничтожить обоз. В одной из групп была Соня. Засада осуществлялась в тридцатиградусный мороз, лежали на снегу. Задание выполнили, но после возвращения отряда на базу выяснилось, что несколько человек, в их числе и Соня, отморозили ноги. Более месяца лечились они в партизанской санчасти. А с медикаментами было нелегко. В дни вражеской блокады к партизанам не могли прорваться даже самолёты с Большой земли. Однажды один из них был сбит прямо над партизанским аэродромом. Первый пилот погиб, а второй вместе со стрелком-радистом, тяжело раненные, попали к партизанам. Лазарет находился далеко от расположения отряда на болоте, в глухом ельнике. Партизанские медсёстры Софья Амельченко, Мария Низимова и Катя Будаковапо очереди дежурили у постелей раненых лётчиков и партизан. Но среди местных жителей Уручья нашёлся предатель, который донёс немцам место расположения партизанской медчасти. И местные полицаи вместе с немцами жестоко расправились с ранеными: лежачих расстреляли на месте, а девушек-медсестёр и легкораненых вывезли из леса и казнили. Бойцы отряда не смогли помочь, так как находились в блокаде немцев. Софья в это время после очередного дежурства была в отряде и осталась в живых.
Надо ли говорить, с каким отчаянным чувством мести шла она в ночь с 7 на 8 марта 1943 года на знаменитую теперь операцию по подрыву Голубого моста, где смело действовала наравне с другими партизанами?!
В мае этого же года в одном из оборонительных боёв в период немецкой блокады Софья Амельченко была ранена.
Множество наград у Софьи Егоровны; среди них медали За отвагу и За победу над Германией.
							
						