@au NoName
@ti «НАМ В ПАМЯТИ ХРАНИТЬ ПРОСТЫЕ ИМЕНА»
@da  29t.06.2012
@topic Судьбы людские
@url http://desnyanka.ru/sudbi_ludskie/725-NAMVPAMYATIHRANITPROSTIEIMENA.html

29 июня отмечается  памятная дата Брянской области  и  всей России  День партизан и подпольщиков, который учрежден Государственной Думой России в марте 2009 года по инициативе Брянской областной Думы «в знак  памяти самоотверженной борьбы в тылу врага партизан и подпольщиков, внесших значительный вклад в победу советского народа над фашистскими захватчиками в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов».



29 июня отмечается памятная дата Брянской области и всей России  День партизан и подпольщиков, который учрежден Государственной Думой России в марте 2009 года по инициативе Брянской областной Думы «в знак памяти самоотверженной борьбы в тылу врага партизан и подпольщиков, внесших значительный вклад в победу советского народа над фашистскими захватчиками в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов».
Основанием для установления памятной даты явился выход 29 июня 1941 года Директивы Совнаркома СССР и ЦК ВКП(б) партийным, советским, профсоюзным и комсомольским организациям создавать партизанские отряды и диверсионные группы для борьбы с немецкими войсками.
27 июня в межпоселенческой библиотеке района состоялась встреча, посвященная Дню партизан и подпольщиков, на которую были приглашены Сафронов Анатолий Павлович и Рябых Зинаида Никитична – участники Великой Отечественной войны, Макарьева Людмила Никифоровна – дочь подпольщика Дубровской подпольной организации, Привалова Галина Анатольевна  учитель истории Мичуринской школы.
В ходе встречи был показан фильм «Земля Пересвета», снятый Волгоградской студией телевидения в 1979 году к 35-летию Победы в Великой Отечественной войне. В фильме присутствующие смогли увидеть фрагменты встречи брянцев  участников первого парада Победы в Москве, военную хронику, а также партизанский парад, который проходил в Орле 19 сентября 1943 года, моменты закладки аллеи Славы на партизанской поляне в 1979 г. 
Трогательным стал рассказ Людмилы Никифоровны Макарьевой о своем отце  подпольщике Никифоре Петровиче Макарьеве, который в довоенные годы работал учителем истории в Дубровской школе и погиб в рославльском лагере.
В конце встречи А.П. Сафронов высказал одобрение молодежи за внимание, которое они оказывают ветеранам. Все поблагодарили ветеранов за интересный рассказ, пожелали им крепкого здоровья и взяли обещание встретиться с ними через год. Также были высказаны слова благодарности работникам библиотеки за организацию встречи, которая так важна молодому поколению как память о подвиге и пример безграничной преданности своей Родине.
Е. Суркова.
							
						