@au NoName
@ti «НА БРЯНСКОЙ УЛИЦЕ ПРАЗДНИК»
@da  26t.09.2013
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/1167-NABRYANSKOYULITSEPRAZDNIK.html

«На Брянской улице праздник»  под таким названием  16 сентября на площади перед драмтеатром в областном центре прошло театрализованное представление, посвященное 70-летию освобождения Брянщины от немецко-фашистских захватчиков, которое провели работники культуры области и Брянского района.



«На Брянской улице праздник»  под таким названием 16 сентября на площади перед драмтеатром в областном центре прошло театрализованное представление, посвященное 70-летию освобождения Брянщины от немецко-фашистских захватчиков, которое провели работники культуры области и Брянского района.
Почетными гостями организованной Брянским районом ретро-площадки стали Губернатор Брянской области Николай Денин, заместитель Полномочного представителя Президента в ЦФО Мурат Зязиков, Митрополит Брянский и Севский Александр.
Посетители Театральной площади словно попадали в сентябрь 1943 года, когда народ ликовал, радовался освобождению области. На танцплощадке с оркестром звучали мелодии военных и послевоенных лет. Все могли увидеть почту и голубей, поиграть в дворовые игры - домино, шашки и пристенок, отведать настоящей солдатской каши, сфотографироваться в «послевоенном фотоателье» и посмотреть военную комедию «Беспокойное хозяйство» (1946 г.) и кинопанораму по советским фильмам. Ретро-кинотеатр был подготовлен специалистами Межпоселенческой центральной библиотеки Брянского района. Сотрудники библиотеки постарались передать атмосферу кинотеатра 40-50-х годов, украсив его стены яркими афишами советских фильмов того периода. 
Внутри кинотеатра посетителей ждал задрапированный кинозал с настоящим кинопроектором «Украина», портретами известных киноактеров того времени и обычные лавки, ведь в те времена не было удобных кресел! 
Приглашали и раздавали билеты на киносеанс дамы, одетые по моде 40-50-х годов. Атрибутом советского кинотеатра являлись журнальные столики с подшивками газет. Так и возле нашего кинотеатра  за журнальным столиком можно было ознакомиться с копиями газет Брянской области за 1945-1946 года, где освещались вторая и третья годовщины освобождения Брянщины от немецко-фашистских захватчиков. Подлинники газет хранятся в областной научной универсальной библиотеке им. Ф.И. Тютчева. Газеты вызвали большой интерес у посетителей кинотеатра. Некоторые гости вспоминали события своей жизни, связанные с этими датами. 
Зрители, посетившие киносеанс, с удовольствием смотрели фильмы, вспоминали прошлое и фотографировались возле ярких афиш с модницами послевоенных лет. Жители и гости области оставляли слова благодарности за идею такого стилизованного праздника, подготовкой которого занимались специалисты и начальник Управления культуры, молодежной политики и спорта Брянского района А.В. Саликов.
Смело можно сказать  эта памятная дата с течением времени не утратила своей важности для жителей всей области. За 70 лет сменилось не одно поколение, но, как и прежде, 17 сентября мы отмечаем с гордостью и со слезами на глазах, с благодарностью за неоценимый подвиг наших дедов и прадедов в годы войны и тяжелое послевоенное время. 
Е. СУРКОВА.
							
						