@au NoName
@ti «НА ПОРОГЕ ДЕТСКОГО САДА»
@da  30t.04.2013
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/981-NAPOROGEDETSKOGOSADA.html

«На пороге детского сада»  тема семинара, прошедшего 23 апреля на базе дошкольного учреждения «Золотой петушок».





«На пороге детского сада»  тема семинара, прошедшего 23 апреля на базе дошкольного учреждения «Золотой петушок».
Это самая актуальная тема для дошкольного образования, ведь именно в конце весны идет комплектование дошкольных групп. На пороге детского сада в этом году стоят более 500 мальчишек и девчонок Брянского района. 
«Что ждет малышей? Как подготовить их к детскому саду? Как перевести на детсадовский режим?»  эти и многие другие вопросы задают родители. И обращаются они к тем, кто уже отвёл малышей в детский сад, ищут ответы в интернете, спрашивают у друзей. На семинаре на все эти вопросы ответили профессионалы  люди, чья профессия непосредственно связана с детством, демографической ситуацией в Брянском районе, здоровьем детей.
Идея такого совместного семинара возникла у заведующей отделом ЗАГС Брянского района Татьяны Колосковой. Ее поддержали, в первую очередь, директор детского сада Зоя Кузьмина и начальник отдела по делам семьи администрации Брянского района Людмила Курашова. 
В своих выступлениях они подчеркнули важность решения вопроса укрепления семьи, поддержки родителей по вопросам семейного воспитания. А еще они убеждены, что информация для родителей должна быть полной и семинар – это возможность открытого общения с населением.
На семинаре присутствовали родители будущих дошколят. Они с большим вниманием слушали советы психолога районного центра ПМСС Татьяны Буренок об особенностях адаптационного периода. Советы главного педиатра Брянского района Татьяны Подобай о прививках вызвали особый интерес, а информация старшей медсестры Любови Петуховой о соблюдении режима и организации питания в детском саду носили практический характер. Очень заинтересовала родителей программа, реализуемая в этом замечательном дошкольном учреждении. Старший воспитатель Светлана Михайловна Петухова рассказала, что даже с самыми маленькими детьми проводится большая работа, соответствующая федеральным государственным требованиям.
На протяжении всего семинара директор детского сада Зоя Кузьмина подчеркивала, что в учреждении созданы все условия для благополучного воспитания детей, но понимание и помощь родителей важны и необходимы. Надежда на тесное сотрудничество с семьей - мечта каждого детского сада. В Брянском районе такая мечта становится реальностью!

 Алла Азаркина,
зам.начальника управления образования
Брянского района.
							
						