@au NoName
@ti «НОВЫЙ ПУТЬ» НА НОВОМ ПУТИ
@da  19t.04.2012
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/671-NOVIYPUTNANOVOMPUTI.html

По производству молока и надоям на фуражную корову Брянский район всегда был в числе передовых в области. Но планка с каждым годом повышается. И сегодняшние показатели завтра восприниматься будут иначе. Чтобы не отстать, топчась на месте, нужно расти. Такой стратегии придерживается глинищевское ООО «Новый путь», где позитивные процессы в производстве визуально заметны и дают ожидаемый результат, как показала завершающаяся зимовка скота.







По производству молока и надоям на фуражную корову Брянский район всегда был в числе передовых в области. Но планка с каждым годом повышается. И сегодняшние показатели завтра восприниматься будут иначе. Чтобы не отстать, топчась на месте, нужно расти. Такой стратегии придерживается глинищевское ООО «Новый путь», где позитивные процессы в производстве визуально заметны и дают ожидаемый результат, как показала завершающаяся зимовка скота.
И вот уже год спустя, по данным на 1 января 2012, надой поднялся на 732 килограмма  до 4269 кг. «Новый путь» вернул утраченные позиции и сделал задел к тому, чтобы пойти дальше. Такой настрой у его директора Араза Магомедова, который встретил начальника управления сельского хозяйства Брянского района Василия Антощенко и корреспондента «ДП» в минувшую субботу в д. Опахань. Здесь теперь находится переехавшая из Глинищева производственная база хозяйства, гараж и мастерские, плюс почти готовое деревянное здание конторы, сразу за фермой.
Прошлой осенью на опаханской ферме мне доводилось побывать. Там как раз велась реконструкция. Наверху здания монтировались световые окна, и тогда нельзя было понять, чем они выгоднее привычной закрытой крыши. Больше света? Ну и что? Оказалось, что такая вроде бы мелочь на самом деле даёт много! Помещение фермы стало лучше и дольше освещаться за счёт естественного источника, что создало более комфортную обстановку для коров (как, впрочем, и для обслуживающего персонала) и привело к экономии электроэнергии. Воздух в помещении уже не такой спёртый, как в полутёмных сараях-катакомбах. Вдобавок ко всему, на ферме смонтирован молокопровод, что её сделало вовсе современной. Сказать, что Араз Агалиевич доволен результатом реконструкции, будет мало. Он очень им доволен! Магомедов рассказал, как приезжали к ним белорусы за опытом, до этого посетившие передовые хозяйства Брянской области. То, что они увидели в «Новом пути», им понравилось больше всего. Уезжая, сказали, что хотят у себя сделать такое же. 
И нам понравилось. Как-то по-домашнему всё устроено. В помещении светло и чисто, поэтому не чувствуется запах силосной закваски и навоза. Коровы абсолютно спокойные, никак не реагируют на появление людей. Оттого ещё, что сытые и здоровые. Этому уделяется главное внимание. Кроме обычного ветврача в штате имеется коровий врач-гинеколог. Мария Васильева как раз находилась на ферме. Она ходила по рядам, как, по её словам, всегда делает, когда коровы отдыхают, и своим профессиональным чутьем выявляла заболевших эндометритом животных. Чем раньше это будет сделано, тем быстрее и легче будет проходить лечение. Не потребуется применять антибиотики. Но коли уж дело дойдёт до них, то «сидящих» на лекарствах коров помечают, для того чтобы молоко от них не попало на стол к потребителю. 
Ветврач хозяйства Александр Васюков рассказал, что они тесно сотрудничают с Боровском, где находится институт кормов. Туда направляют взятые у животных анализы (включая биохимические анализы крови), чтобы получить рекомендации по кормлению. Хозяйства планирует выйти на показатель по году 5100 килограммов на корову. Сейчас идут с плюсом к этой дате, получили 11850 килограммов молока, против 9183. Прошлогодний суточный надой на фуражную корову 11,8 килограмма вырос до 15,2. Кормов на исходе зимне-стойлового периода достаточно. Сено останется переходящее на следующий год и целых две силосные ямы. 
Планируют приобрести ещё один кормоуборочный комбайн, такой, на каком механизатор Дмитрий Соничев в прошлом году один скосил все поля. Будет куплен рулонный пресс с одновременной упаковкой сена целлофаном. В планах на лето развернуть два УДСа, в Кабаличах и Глинищеве.
Предприятие выходит на новый уровень, намерено и дальше развиваться. Для этого придётся строить животноводческие помещения. Имеющихся недостаточно. Араз Агалиевич обмолвился в разговоре с заведующей МТФ «Опахань» Татьяной Семёновой, что надо бы кому-то продать бычков, которых уже негде ставить. Антощенко сразу вспомнил, что фермер Львов хочет приобрести бычков по 130 рублей за килограмм живого веса. Для отчётности хорошо, если бы бычки остались в районе. Или, хотя бы, не перекочевали за пределы Брянской области. Но орловчане готовы заплатить по 135 рублей. Так что как тут быть, чтобы соблюсти интересы всех,  вопрос интересный. 
Пока ещё весна только вступает в свои права. «Новый путь» одним из первых в районе начал весенне-полевые работы. На подсохшее в полутора километрах от фермы засеянное многолетними травами поле до обеда в субботу вышла техника. Дмитрий Сеничев вместе с Владимиром Лаптевым производили боронование и подкормку. В этот же день к работам приступили в ОАО «Бежицкое». 
Александр КАЗАКОВ.
							
						