@au NoName
@ti «НАШИ ТАЛАНТЫ &#8212; ТЕБЕ, РОССИЯ!»
@da  19t.04.2013
@topic В администрации района
@url http://desnyanka.ru/v_administracii_rayona/975-NASHITALANTITEBEROSSIYA.html

11 апреля в администрации Брянского района состоялось торжественное награждение победителей  и открытие выставки работ участников III районного конкурса детского изобразительного и декоративно-прикладного творчества «Наши таланты тебе, Россия», посвящённого в этом году 100-летию со дня рождения выдающегося писателя, баснописца, драматурга, военного корреспондента, автора текстов гимнов Советского Союза и гимна Российской Федерации, председателя Союза писателей РСФСР С.В. Михалкова.





11 апреля в администрации Брянского района состоялось торжественное награждение победителей и открытие выставки работ участников III районного конкурса детского изобразительного и декоративно-прикладного творчества «Наши таланты тебе, Россия», посвящённого в этом году 100-летию со дня рождения выдающегося писателя, баснописца, драматурга, военного корреспондента, автора текстов гимнов Советского Союза и гимна Российской Федерации, председателя Союза писателей РСФСР С.В. Михалкова.
Богатым красочным ковром из детских работ украсились в этот день стены фойе администрации Брянского района. Главными организаторами и учредителями конкурса выступили администрация Брянского района, управление культуры Брянского района и Глинищевская детская школа искусств. 
В конкурсе приняли участие 183 ребенка из ДШИ, воспитанники детских садов и социального приюта для детей и подростков Брянского района. 
Всего участниками конкурса было представлено 237 работ по трем номинациям: живопись, графика и декоративно-прикладное искусство. Тематика была для всех одна – иллюстрация произведений С.В. Михалкова, но материалы, способы исполнения оказались индивидуальны, что ещё раз подтвердило необходимость и успешность проведения таких мероприятий.
На открытии выставки присутствовали глава Брянского района Александр Емельянов, председатель Брянского райсовета Александр Сысоев и зам. главы Брянского района по социальным вопросам Владимир Лапонов. Представленные работы вызвали живой интерес у посетителей, которые с удовольствием рассматривали картины, вывешенные в фойе.
Победителям, занявшим 1 место, Главой района и председателем районного Совета были вручены подарки от Ассоциации молодых предпринимателей Брянской области. Выставку планируется разместить на выставочной площадке администрации Брянского района и в других учреждениях культуры.
Светлана РОМАШОВА.
							
						