@au NoName
@ti «НА МОЕМ МЕСТЕ ТАК ПОСТУПИЛ БЫ КАЖДЫЙ»
@da  27t.05.2013
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/1015-NAMOEMMESTETAKPOSTUPILBIKAZHDIY.html

— уверен житель Госомы Адлан Юнусов, вынесший из огня 78-летнего пенсионера

В начале мая в с. Госома дотла сгорел дом. К сожалению, подобные печальные события периодически происходят то в одном населенном пункте, то в другом. По последним данным Госпожнадзора, в марте в Брянском районе произошло 11 пожаров, в апреле  6, за неполный месяц май  уже 11, а всего с начала года в Брянской области зарегистрировано несколько сотен возгораний. Причиной становятся и неполадки в работе электроприборов, и оставленные окурки, и природные факторы. 
Во время пожара в Госоме пострадал 78-летний мужчина, который сейчас находится на лечении в ожоговом центре Брянской городской больницы №1 с диагнозом «ожоги лица, щеи, верхних дыхательных путей различной степени».
Рассказ Владимира Ильича ХОХЛОВА, пострадавшего во время пожара:
- В то утро я решил выйти во двор, чтобы немного прибрать его: сложить садовый инвентарь, посмотреть, всё ли в порядке в огороде. Спустя какое-то время увидел, что из дверей дома валит густой дым. Не помня себя, будучи в полной растерянности, все же поскорее направился в дом, понимая: если это возгорание, надо быстрее вынести документы, деньги… Сейчас с трудом вспоминаю, что успел войти в дверь, но остальное исчезло из сознания. Очнулся только в реанимации. Обрывками всплывают в памяти ощущения, будто кто-то тащит меня за плечи…
Адлан ЮНУСОВ, предприниматель, житель с. Госома:
- В тот день, 2 мая, я изначально никуда не собирался: праздничные и выходные дни хотелось провести с семьёй – женой и пятилетней дочкой. Но потом, примерно около 10 часов утра, всё же решил проехаться по селу на автомобиле, полученном накануне из ремонта, чтобы проверить его техническое состояние. Выехал, убедился, что с машиной всё в порядке, а возвращаясь домой по улице Луговой, заметил, что из дома номер шесть валит сильный дым. Ничего особенного я не сделал – просто вытащил дедушку из огня. Любой на моем месте сделал бы то же самое! Хорошо, что я оказался рядом с пожаром именно в это время  еще бы пару минут, и человек задохнулся бы в дыму
Не желая быть объектом пристального внимания читателей, 28-летний Адлан в разговоре с корреспондентом «ДП» явно поскромничал. На самом деле его поступок жители села считают практически геройским: не испугался, кинулся на помощь не раздумывая. Оставив машину на обочине, стремительно бросился в полностью задымлённый дом. Едкая гарь не давала возможности вздохнуть, тем не менее, прищурив глаза, ему удалось увидеть сквозь мутную пелену ноги полулежащего человека. Схватив пожилого мужчину под плечи, вытащил его на улицу, затем развернулся и снова побежал к дому: а вдруг там есть кто-то еще? Но снова войти в здание уже не удалось  всё мгновенно воспламенилось. 
- Тут же вызвали «скорую помощь», которая приехала из Глинищева буквально через 5 – 7 минут. Замечательная работа наших медиков! – говорит Адлан.  Стали собираться люди, тут же приехал оказавшийся поблизости Александр Жутенков, руководитель предприятия «Дружба-2»  он очень помог, вызывая «скорую», пожарных.
И надо же – совпадение! – на вызов из Брянской ЦРБ приехала находящаяся на суточном дежурстве фельдшер «скорой» Елена Сёмина, проживающая также в Госоме, в соседнем с пожарищем доме, вместе с ней – фельдшер Татьяна Курсина, тоже госомская жительница. Водитель «скорой»  Владимир Гаев. Оказав своему пострадавшему соседу В.И. Хохлову, находящемуся без сознания, первую помощь, сделав несколько уколов, отвезли его в ожоговый центр в Брянск.
Вскоре приехали и пожарные. Дом тушить уже не было смысла, поэтому пришлось спасать соседние постройки и сарай. В результате пожара полностью сгорело жилище ветерана – и деревянный дом, и кирпичная пристройка, которую он возводил сам, и всё, что было внутри.
Корреспонденты «ДП» навестили 78-летнего пенсионера в больнице, расспросили его о случившемся, постарались подбодрить. Оказывается, сам В.И. Хохлов – уроженец г. Брянска, всю трудовую жизнь проработал на БМЗ, затем 16 лет прожил в Жирятинском районе, а 5 лет назад перебрались они с женой в Госому, поближе к её родственникам. Правда, вот уже 3 года как Клавдии Васильевны не стало. Живет мужчина один, но его постоянно навещают дочь, внук. Слегка оправившись от пережитого, Владимир Ильич не может сдержать слёз:
- Если б не этот парень, Адлан, меня б в живых не было. Сгорел бы, как и моя хата… Вот выйду из больницы – обязательно посидим с ним за чашкой чая, крепче-то я не пью, поговорим о жизни, скажу ему спасибо…
В тему
28-летний Адлан Шахрудинович Юнусов родом из Чеченской республики, но еще в конце 80-х его родители перебрались на Брянщину. Окончил 55-ю брянскую школу, затем – юридический факультет БГУ, и хотя сейчас занимается собственным бизнесом – грузоперевозками, не оставляет мечты работать по полученной в вузе специальности – юристом. В Госоме живет с женой Седой, дочерью Аминой и родителями. По иронии судьбы Юнусовы также пережили пожар в 2006 году, когда их дом почти полностью сгорел. Потом долго отстраивали…
- У нас тогда, к счастью, никто не пострадал,  рассказывает Адлан.  Но я не понаслышке знаю, какая это беда. Пусть подобное никогда ни с кем не случается!
 Артур СЕРГЕЕВ, 
Виктория БУРОВА.
							
						