@au NoName
@ti «О СРОКАХ НАВИГАЦИИ»
@da  28t.04.2017
@topic Письмо в газету
@url http://desnyanka.ru/pismo_v_gaztu/5586-o-srokax-navigaczii-5587.html

Владельцам маломерных судов
В соответствии с постановлением Администрации Брянской области от 02 мая 2007 г №301 Правила пользования водными объектами для плавания на маломерных судах на территории Брянской области, определены сроки навигации:
 для гребных лодок  окончание весеннего ледохода и половодья (на реках вода вошла в берега, на озерах полностью растаял лёд);
 для катеров, мотолодок, гидроциклов  окончание периода нереста рыбы (с 01.04. по 10.06.2016г).
Запрещается также стоянка всех маломерных судов в местах нерестилищ рыбы, согласно утверждённого приложения к Приказу от 18.11.2014г № 453 Минсельхоза РФ. Об утверждении правил рыболовства Волжско-Каспийского рыбохозяйственного бассейна, а в соответствии со статьей КоАП РФ ч.2 ст. 11.7 влечет ответственность в виде (предупреждения, штрафа в размере от 300 до 500 рублей или лишения права управления маломерным судном).
При пользовании маломерными судами не забывайте о спасательных средствах, все маломерные суда должны быть оснащены спасательными жилетами по числу людей, находящихся на борту. Несоблюдение данных правил и норм влечёт административную ответственность в соответствии со статьей КоАП РФ ч.1 ст. 11.8 (штраф в размере от 500 до 1000 рублей), а главное, подвергает вашу жизнь опасности. Помните, что ваша жизнь и безопасность находится в ваших руках!
 Телефон службы спасения  112.
А.А. Берковский,
старший госинспектор Брянского ИУ.
							
						