@au NoName
@ti «ПОКА МЫ ПОМНИМ &#8212; МЫ ЖИВЕМ»
@da  27t.02.2015
@topic К 70-летию Великой Победы
@url http://desnyanka.ru/k-70-letiyu-velikoy-pobedyi/2777-poka-mi-pomnim-mi-zhivem.html

Война… Как много стоит за этим словом. Война  страдание матерей, сотни тысяч погибших солдат, тысячи сирот и семей без отцов. Сколько испытаний перенёс русский народ…
Мы – дети мирного времени, по книгам и фильмам знающие, какой ценой досталась нам эта победа, преклоняемся перед теми, кто погиб, и гордимся теми, кто остался в живых.
13 февраля ученики 7-а класса с преподавателем изобразительного искусства Чалых О.Н. и классным руководителем Михалевой Г.И. посетили выставку, посвященную 70-й годовщине Победы, которая открылась 5 февраля 2015 года в Брянском областном художественном музейно-выставочном центре. В экспозиции представлены живопись, графика и скульптура из фондов музея.
В залах экспозиции словно перелистываются героические страницы войны – от её трагического начала, обозначенного работой Н.И. Обозненко «Первые дни войны. Лето 1941 года», до бесславного для гитлеровцев завершения, увековеченного рисунком П.А. Чернышевского «Взятие Рейхстага». Авторы большинства работ – художники военного поколения. Написанные в послевоенные годы картины проникнуты чувством исторической значимости Победы, достигнутой неимоверной ценой.
Жёстко и эмоционально воссозданная заслуженным художником РФ Л.Г. Кривицким атмосфера блокадного Ленинграда даёт возможность зрителю почувствовать всю тяжесть лишений, выпавших на долю ленинградцев (картина «Говорит Ленинград»). Монументальное полотно художника Ю.М. Непринцева «Балтийцы» воспринимается как памятник подвигу балтийских моряков, отдавших жизнь, защищая Ленинград.
Воплощённая в изобразительном искусстве летопись партизанской борьбы широка и подробна: места партизанских стоянок в картинах В.В. Лаворько, портреты командиров партизанских бригад А.М. Лобко – благодарная память партизанам Брянщины; картины Н.И. Обрыньбы, заслуженного художника РФ, посвящены партизанскому движению в Белоруссии.
Все представленные на выставке произведения – благодарная память тем, кто своим мужеством и стойкостью духа приблизил День Победы и долгожданный мир. Посетите выставку! Почтите память солдат, сражавшихся за мирное небо над вашей головой. Чтобы не повторилась эта страшная война, чтобы жизнь на земле не содрогнулась от разрывов бомб, снарядов, чтобы не плакали матери, помните – какой ценой досталась победа!
Яшелина Валерия, 7-а кл.,
Михалева Г.И.,
классный руководитель.
							
						