@au NoName
@ti «РАДУГА ДЕТСТВА»
@da  26t.06.2014
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/1919-raduga-detstva.html

Вот и наступил долгожданный праздник солнца  Праздник солнечного лета. Каждый день будет распахиваться, как новая страница яркой, красочной книги. Это книга, в которой будут песни и картины, игры и сказки,загадки, походы и приключения! Каждый день летнего календаря  красный, потому что каждый день лета  это радость и отдых. А самое главное  это мирное небо над нами!
2 июня коллектив физкультурно-оздоровительного комплекса Глинищево организовал и провел спортивно-развлекательное мероприятие Радуга детства, посвященное Международному Дню защиты детей. На мероприятие были приглашены дети, посещающие оздоровительный лагерь с дневным пребыванием Глинищевской средней школы.
Музыкальное поздравление преподнесли Диана, Динара, Сафина Раджабовы. Веселой, задорной песней Подружки они поздравили ребят с началом летних каникул.
В программе праздника были творческие конкурсы (Ладошки, Кто на что горазд) и спортивные состязания между командами по дартсу и перетягиванию каната.
На творческой площадке Ладошки ребята с помощью своих рук, цветной бумаги, клея, гуаши создавали чудо-картины, которые украсят стены ФОКа. Модельеры на другой творческой площадке из подручного материала придумывали костюмы (сказочный или от самого Юдашкина) и продемонстрировали их. На подиуме мы увидели медведя, Мальвину, Золушку, мумию, пожарного.
Немалый интерес дети проявили к дартсу и перетягиванию каната. Все ребята активно участвовали в конкурсах. Несмотря на соревновательных дух мероприятия, у нас победила дружба! Все дети получили сладкие призы.
В течение месяца ребята ежедневно будут приходить в физкультурно-оздоровительный комплекс. Для них будут организованы дополнительные группы по мини-футболу, пионерболу, ритмике, настольному теннису. Каждый найдет себе занятие по интересам. Ну и главное  коллектив физкультурно-оздоровительного комплекса очень надеется и сделает все возможное, чтобы за этот короткий месяц дети смогли хоть чуть-чуть стать здоровее!
(Фотоотчет о проведенном мероприятии на сайте МАУ ФОК Глинищево (maufok.ru) в разделе Спортивно-массовые мероприятия).
Светлана ЕГОРОВА.
							
						