@au NoName
@ti «РАЗВИТИЕ АПК — ПРИОРИТЕТ НОМЕР ОДИН»
@da  29t.07.2016
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/4656-razvitie-apk-prioritet-nomer-odin-4656.html

Повышение эффективности использования бюджетных средств, агропромышленный комплекс района, подготовка школ к новому учебному году, строительство дорог и организация культурного досуга  обо всех этих важных для развития Брянского района вопросах мы беседовали с главой администрации Николаем Якушенко.
 Совсем недавно мы отпраздновали День брянского поля. Сельское хозяйство на Брянщине успешно развивается. А каковы тенденции развития сельскохозяйственной отрасли в нашем районе?
 В Брянском районе сложилась устойчивая положительная динамика в развитии сельского хозяйства. Во-первых, отмечу позитивные сдвиги в важнейшем секторе аграрного производства  растениеводстве.
Мы в этом году увеличили посевные площади, что произошло впервые за 10 лет. Только посевные площади кукурузы на зерно увеличены в 2 раза. По видам на урожай должны выйти на рекордный показатель для района  в среднем 35-40 центнеров с гектара. Безусловно, есть свои хозяйства-лидеры, у них есть чему поучиться отстающим. Например, СПК Культура, у которого есть поля, где 50-55 центнеров с га, а есть, где минимум 80 центнеров планируется. А, например, в ООО Дружба, помимо зернового направления и кукурузы, увеличили площади по овощам, картофелю, моркови. Там уверены в своих силах, используют новые технологии. Для устойчивого развития растениеводства устанавливаются системы искусственного полива полей.
Вторая мощная составляющая сельхозпроизводства в районе  это, безусловно, животноводство. В развитии которого отдельно выделю молочное направление. В прошлом году мы перешагнули знаковый рубеж в 5 тыс. надоя на 1 фуражную корову. Знаковый, потому что только после этого объема можно говорить о доходности. В этом году этот показатель увеличится. Высокие показатели мы традиционно ожидаем от ООО Дружба, неплохие удои должны показать ООО Снежка-Молотино и Снежка-Новоселки.
Подчеркну, что развитие и укрепление сельского хозяйства для районной власти является приоритетом номер один. Это не случайность, не прихоть, а экономически обусловленный выбор. Ведь сельское хозяйство  настоящий локомотив для всей экономики района и региона в целом. Аграриям нужны удобрения, нужно строить зернохранилища, требуется техника, ГСМ. А значит, появляется устойчивый спрос на промышленную продукцию, развиваются металлургия, машиностроение, нефтепереработка
Несмотря на успешность ряда хозяйств, увеличение общих показателей, считаю, нам есть над чем работать. Как говорится, головокружения от успехов не испытываем. Поступательно работаем над вводом в оборот неиспользуемых сельхозземель  тех же невостребованных паев или забытых и заброшенных собственниками участков.
У нас есть крепкие, передовые хозяйства, но есть и те фермеры, кому нужно меняться, задействовать новые технологии и развиваться в соответствии с требованиями сегодняшнего дня. Например, запускать в оборот земли, которые не используются. Да, раньше нужны были обширные пастбища, но это вчерашний день. Скот должен быть на современном сбалансированном корме и на беспривязном выгуле, но в ограниченных загонах, а не на бескрайних полях в двадцать гектаров. Надо полностью убирать негативные составляющие, те же остатки лейкозного стада, и тщательно работать над качеством молока, чтобы выводить его на высшую категорию жирности. Отсюда и надои будут, и показатели, и доходная часть хозяйств вырастет.
 Лето  пора подготовки к новому учебному году. Как с этим процессом справляются школы района и помогает ли им в этом администрация района?
 На сегодня практически все учебные заведения района находятся в активной стадии подготовки к новому учебному году. Обновляются к первому сентября школы в Мичуринском, Теменичах, Новых Дарковичах, Свени, Новоселках, Глинищевская гимназия №1. В финансовом обеспечении задействованы все бюджетные уровни: есть и областные деньги, и районные. В ряде случаев нам удалось включиться в федеральные программы  например, в ремонтах спортивных залов. Состояние школ постоянно мониторится районной и сельской администрациями. Решение о необходимости ремонта, анализ подготовленности и безопасности помещений учебных заведений проводит в постоянном режиме специально созданная комиссия, члены которой регулярно объезжают все школы. Особенно нас тревожит состояние плоскостных крыш: они могут дать протечку. Там, где это необходимо, сейчас проводим актуальный ремонт по новым технологиям, но в перспективе  перевод на более безопасные шатровые крыши. В целом наши школы на сегодня выглядят достойно, но, конечно, хотелось, чтобы было более чем достойно. Это касается и детсадов, где тоже ведутся работы. Мы обследуем территории, прилегающие к учреждениям дошкольного образования, убираем устаревшие деревья, несущие потенциальную опасность.
 Есть ли прогресс в организации культурного досуга наших жителей?
 В нашем муниципальном образовании созданы все возможности для творческой и спортивной самореализации. Учреждения культуры  это важный гуманитарный ресурс социально-экономического развития Брянского района. В районе работают 30 учреждений культурно-досугового типа, 22 общедоступные библиотеки, историко-краеведческий музей, 3 детские школы искусств. Только спортивных открытых плоскостных сооружений около сотни.
К кадрам досуговых учреждений и учреждений образования относимся взыскательно. В отрасли работают 276 специалистов, в том числе в учреждениях культуры Брянского района 172 человека и в учреждениях дополнительного образования в сфере культуры 104 человека. Многие из наших работников культуры, участников творческих объединений завоевывают признание на общероссийском и внутриобластном уровнях. Так, юные пианистки Анна Вакулова и Анастасия Величева из школы искусств
им. Шевердина стали лауреатами I степени на Международном конкурсе-фестивале музыкально-художественного творчества Страна магнолий в Сочи, а главный приз районного конкурса Хрустальный микрофон завоевал Григорий Расоян из Кабаличского сельского Дома культуры Глинищевского поселения.
А спортсмены-легкоатлеты, составившие костяк паралимпийской сборной России,  воспитанники тренера Михаила Сумичева из детско-юношеской спортивной школы Брянского района.
 Извечная тема  дороги. Что изменилось в сфере дорожного строительства в районе в последнее время и каковы ближайшие перспективы?
 В ближайших планах по дорожному строительству у нас определена дорога по школьному маршруту Глинищево-Опахань. Кроме того, дорожное строительство запланировано и на территории Снежского поселения.
За счет средств федеральной программы при софинансировании регионального и районного бюджетов ведется строительство дороги от остановки Улица Чичерина в Брянске до Стеклянной Радицы. Длина дороги  4 км 133 метра, но для жителей разъезда Урицкий и соседнего поселка Козелкино это не просто дорога  шанс на развитие населенных пунктов. В планах строительство дороги было еще с 2011 года. С лесом было очень много проблем, так как это территория Министерства обороны. Преодолели долгую волокиту из-за согласований, но нам удалось добиться строительства дороги.
На объекте трудятся дорожники нашего региона, делают свою работу для земляков на совесть. Этот участок  первый в очереди, второй должен соединить железнодорожный разъезд Урицкий и поселок Козелкино также в этом году: документы на вырубку следующей очереди леса находятся в Минобороны на согласовании. В идеале дорога должна соединить Брянск и Стеклянную Радицу.
Настраиваем дорожников на выдерживание технологии, ищем пути для удешевления дорожных работ. Но рубить сплеча нельзя. Удешевление возможно за счет снижения цены приобретаемых материалов. А если дорожники будут экономить на технологическом процессе, потом больше будет на ремонт этой дороги потрачено. Здесь нужен хозяйский, экономически взвешенный подход.
 Патриотическое воспитание  это не только отчеты о проведенных мероприятиях, но и постоянная многоплановая работа, направленная на формирование особенных черт личности. В чем наши, районные, особенности патриотического воспитания? 
 Считаю, что важным аспектом патриотического воспитания являются туристско-патриотические маршруты. Мы видим в этом и переспективу развития туризма в районе. Первым таким маршрутом стал Бой у деревни Зайцев Двор в Журиничском сельском поселении, открытый в 2015 году.
Кроме того, помимо разнообразных акций, торжеств, памятных митингов и прочего, это, конечно, конкретные мероприятия по увековечиванию памяти павших в годы Великой Отечественной войны бойцов. Этим направлением у нас в рамках региональной Вахты Памяти плотно занимаются поисковый отряд Безымянная высота и Молодёжный совет Брянского района. Так, в преддверии Дня Победы были найдены родственники советского летчика-штурмана самолета, потерпевшего крушение после бомбежки Голубого моста, Анатолия Капитоновича Голубчикова, останки которого захоронены близ поселка. Школьники Мичуринской средней школы провели две благотворительные ярмарки поделок для сбора средств на создание обелиска. Родственники летчика посетили торжественную церемонию открытия памятника, приехав на Брянщину из далеких Тамбова и Бреста. Письма героя они передали историко-краеведческому музею Брянского района.
Рассматриваем и возможность организации кадетского движения, при содействии стрелкового клуба Брянск, на территории которого можно открыть базовый лагерь для занятий по начальной военной подготовке, сборке-разборке оружия. Конечно, с перспективой участия в возрожденном юнармейском движении, которое курирует у нас в регионе Герой России Александр Постоялко. Молодежь должна знать историю и географию России, культуру народов страны, имена героев и полководцев.
 Спасибо за беседу.
Дарья ТИТОВА.
							
						