@au NoName
@ti «РОЖДЕСТВЕНСКИЕ ВСТРЕЧИ»
@da  21s.01.2013
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/890-ROZHDESTVENSKIEVSTRECHI.html

Несколько месяцев назад Брянским областным методическим центром «Народное творчество» был объявлен областной конкурс рождественских программ в рамках VI областного фестиваля народного творчества Рождественские встречи. 







Несколько месяцев назад Брянским областным методическим центром «Народное творчество» был объявлен областной конкурс рождественских программ в рамках VI областного фестиваля народного творчества Рождественские встречи. 
По итогам областного фестиваля единодушным решением жюри конкурса победителем была признана концертная рождественская программа творческих коллективов и исполнителей Брянского района.
Впервые с большим успехом и аншлагом эта праздничная программа прошла 25 ноября 2012 года в Добрунском культурно-просветительном центре и была очень хорошо принята благодарными зрителями поселения. 
По многочисленным просьбам желающих увидеть программу было принято решение о проведении праздничного рождественского концерта в святые рождественские дни  14 января 2013 года в культурно-спортивном комплексе «Путевка».
В концерте приняли участие 126 самодеятельных артистов, в том числе 10 коллективов художественной самодеятельности, 11 солистов, 40 детей из Добрунского, Глинищевского, Отрадненского КПЦ, Новодарковичского СДК, КСК «Путевка», Мичуринской ДШИ имени М.В. Шевердина, Добрунской и Глинищевской детских школ искусств. Все творческие номера были специально подготовлены для рождественского мероприятия. Заранее было продумана концепция художественного и светового оформления сцены, видеоряд для сопровождения каждого выступления.
Перед началом праздничного концерта с поздравлениями выступил благочинный Брянского районного церковного округа иерей отец Константин Серенков, поблагодаривший организаторов и участников светлого праздника за вклад в сохранение и укрепление традиций русского православия, возрождение духовности и преемственности поколений талантливых людей. Он пожелал здоровья и радости в этот светлый праздник всем присутствовавшим. 
Затем выступил начальник управления культуры, молодежной политики и спорта Брянского муниципального района Андрей Саликов.
Он поздравил участников концерта с победой в областном фестивале народного творчества «Рождественские встречи», отметив, что жители района с большим воодушевлением приняли выступление лучших исполнителей и творческих коллективов Брянского района. Андрей Викторович поблагодарил начинающих и опытных артистов, которые своим творчеством и искренним выступлением смогли создать атмосферу настоящего светлого праздника и подарить зрителям заряд веселого душевного настроения.
На концерте присутствовали заместитель главы Брянского района по социальным вопросам Владимир Лапонов, заместитель главы, начальник финансового управления Алла Азарова и специалисты финуправления, заместитель главы по строительству и ЖКХ Елена Ромашина (также со своими сотрудниками), председатель комитета по управлению муниципальным имуществом Ольга Валункова и ее коллеги, руководитель контрольно-счетной палаты Татьяна Панасова, пришли жители Путевки и многие другие. 
Приятным подарком для всех артистов концерта стало участие в мероприятии председателя Совета директоров ООО «Новый путь» Евгения Томака, который в благодарность всем участникам преподнес сладкие угощения.
В финале концерта Владимир Лапонов выразил всем творческим коллективам и исполнителям огромную признательность за возможность еще раз прикоснуться к прекрасному. Он подчеркнул, что концерт, составленный из номеров рождественской тематики, прошел на одном дыхании, и вручил благодарственные письма главы Брянского района А.В. Емельянова и памятные сувениры.
В свою очередь, управление культуры, молодежной политики и спорта Брянского района выражает слова искренней благодарности главному режиссеру концерта Елене Мележик  зам. директора по воспитательной работе ДШИ д. Добрунь, коллективу работников и директору ГАУ КСК «Путевка» Вячеславу Зенцову и лично звукооператору Алексею Присекину. 

Виктория БУРОВА.
							
						