@au NoName
@ti «РЕЗИНОВЫЕ» ДОМА
@da  27t.03.2015
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/2996-rezinovie-doma.html

Резиновые дома  так называют жилые помещения, в которых регистрируются граждане без намерения вселения, реально имея при этом неустановленное место жительства.
По причине злоупотреблений собственниками жилья своими правами, зачастую имеющих корыстный характер и ставших в последнее время массовыми, тысячи таких жилых помещений, в которых регистрируются иногда сотни граждан, ежегодно обнаруживают правоохранительные органы на всей территории России. Только за 2014 год в стране было выявлено 6400 адресов, в которых зарегистрировано почти 300 тысяч граждан, уклоняющихся от исполнения своих конституционных обязанностей перед другими гражданами, государством и обществом.
Так, в феврале текущего года в мировой суд Брянского района с обвинительным актом направлено уголовное дело в отношении гр. В., жительницы п. Ивановка Брянского района, которая, являясь собственником домовладения, в феврале 2014 года осуществила фиктивную постановку на миграционный учёт в отделе УФМС России по Брянскому району Брянской области 6 граждан республики Узбекистан, без их намерения пребывать по указанному адресу, а также без намерения предоставить им помещение для пребывания. Своими умышленными действиями гражданка РФ лишила возможности УФМС осуществлять контроль за соблюдением указанными гражданами правил миграционного учета и их пребывания на территории РФ. За фиктивную постановку на миграционный учёт суд может приговорить виновную к наказанию в виде штрафа в размере от 100 тысяч рублей, либо в виде принудительных работ на срок до 3 лет, либо к лишению свободы также до 3 лет.
21 декабря 2013 года принят Федеральный закон № 376-ФЗ О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ, который вступил в силу 3 января 2014 года. Данным законом введены новые понятия уголовно-наказуемых деяний: фиктивная регистрация и фиктивная постановка на учет.
Уголовный кодекс РФ дополнен статьей 322.2 (фиктивная регистрация гражданина РФ по месту пребывания или по месту жительства в жилом помещении в РФ, а равно фиктивная регистрацию иностранного гражданина или лица без гражданства по месту жительства в жилом помещении в РФ), а также статьей 322.3 (фиктивная постановка на учет иностранного гражданина или лица без гражданства по месту пребывания в жилом помещении в РФ).
За совершение данных деяний предусмотрено наказание в виде штрафа в размере от 100 тысяч до 500 тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до 3 лет, либо принудительных работ на срок до 3 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет или без такового, либо лишение свободы на срок до 3 лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до 3 лет или без такового.
При этом необходимо иметь в виду, что лицо, совершившее какое-либо из указанных преступлений, освобождается от уголовной ответственности при условии, что оно способствовало раскрытию этого преступления и если в его действиях не содержится иного состава преступления.
В соответствии с п. 1 части 3 ст. 150 УПК РФ расследование преступлений, предусмотренных статьями 322.2, 322.3 УК РФ, относится к компетенции дознания.
С момента вступления в силу указанного закона подразделением дознания МО МВД России Брянский привлечен к уголовной ответственности по статье 322.3 УК РФ один гражданин, в отношении троих граждан РФ расследование уголовных дел продолжается.

Дмитрий БАЛИН,
начальник штаба МО МВД России Брянский, майор внутренней службы.
							
						