@au NoName
@ti «СЛУЖИТЬ ЛЮБВИ, ДОБРУ И ВЕРЕ…»
@da  29t.07.2016
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/4659-sluzhit-lyubvi-dobru-i-vere-4659.html

Под таким названием 26 июля в историко-краеведческом музее Брянского района прошла творческая встреча с нашим земляком  поэтом, фронтовиком, почётным гражданином города Брянска, Брянского района и посёлка Стеклянная Радица, заслуженным работником культуры РФ, членом Союза писателей России Валентином Давыдовичем Динабургским, на которой состоялась презентация его новой книги Прикосновение.
Среди приглашенных были представители общественности и творческой интеллигенции района и области, управления культуры и образования Брянского района, департамента культуры Брянской области, Брянской областной научной универсальной библиотеки имени Ф.И. Тютчева, участники Молодежного совета, жители Мичуринского.
Валентин Давыдович принимал гостей, удобно расположившись в интерьере своего рабочего кабинета, который в 2015 году он передал в дар историко-краеведческому музею Брянского района. Несмотря на свой почтенный возраст, именинник лично поприветствовал каждого гостя.
С теплыми словами поздравления к Валентину Давыдовичу обратился глава администрации Брянского района Николай Якушенко. Он отметил, что жизнь Валентина Динабургского является достойным примером служения Родине, которая должна стать образцом для молодёжи.
Особенную атмосферу мероприятию придавало исполнение песен на стихи В.Динабургского заслуженным работником культуры Российской Федерации Михаилом Аксеновым. Свои музыкальные подарки преподнесли художественный руководитель Центра культуры и досуга Брянского района Марина Кусачёва и гость из Москвы, автор и исполнитель Александр Борода.
С большим вниманием и интересом гости слушали воспоминания Светланы Ляховой, ветерана педагогического труда, экскурсовода I категории, о многолетнем периоде совместной работы с Валентином Давыдовичем в основанном им уникальном парке-музее деревянных скульптур имени А.К. Толстого.
О своих впечатлениях от совместной работы и творческих пленах на будущее поведала гостям Галина Вереина, режиссер фильма Соната ля минор, созданного по реальным событиям, участником которых стал Валентин Давыдович в годы Великой Отечественной войны.
Сердечно поздравила ветерана с днем рождения директор гимназии №1 Брянского района Валентина Якушенко, пожелав Валентину Давыдовичу крепкого здоровья, творческой энергии и оптимизма.
Приятным сюрпризом для именинника стало выступление участников альтернативного театра Взрослые и дети, которые показали отрывки из спектакля, поставленного по мотивам его произведений.
В свою очередь Валентин Давыдович преподнес уникальный подарок присутствовавшим, презентовав свою новую книгу Прикосновение. Первые ее экземпляры он подарил гостям на память.
Теплая, душевная встреча добрых друзей подошла к завершению, но гости не спешили расходиться. Их словно притягивало к имениннику, подходили еще раз поздравить, выразить свое признание, пожать руку, услышать добрые слова
Ольга ПРЕСНЯКОВА.
							
						