@au NoName
@ti «СЛАВА ВАМ, БРАТЬЯ, СЛАВЯН ПРОСВЕТИТЕЛИ!»
@da  26t.05.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/4457-slava-vam-bratya-slavyan-prosvetiteli-4457.html

Ежегодно 24 мая в восточнославянских странах и ряде государств СНГ отмечают День славянской письменности и культуры. Праздник установлен в честь выходцев из греческого города Солунь святых Кирилла и Мефодия, создателей нашего алфавита. В этот день проходят конференции, посвящённые проблемам культуры, концерты, встречи с писателями и поэтами в парках, библиотеках, тематические показы фильмов, выставки, фестивали. В Брянском районе мероприятие проходило в сквере 70-летия Победы села Глинищево. В нём приняли участие глава администрации района Николай Якушенко, глава Глинищевского поселения Михаил Климов, настоятель храма в честь Рождества Пресвятой Богородицы села Кабаличи протоиерей Пётр Дроздов.
В это время сквер наполнился людьми. Работал фонтан, у которого любят прогуливаться молодые мамы с колясками. Скамейки вокруг этой районной достопримечательности не пустовали. В сторонке, под деревьями, работники межпоселенческой централизованной библиотеки в костюмах и гриме сказочных персонажей занимали играми на литературную тему детей. А около Глинищевской ДШИ расположились готовящиеся к выступлению хоровые коллективы. Им предстояло петь на фоне развёрнутого полотнища Российского флага.
На открытии мероприятия Николай Якушенко говорил о том значении, которое имеет праздник для славянских народов. В судьбе нашего государства роль кириллицы неизмеримо велика. Михаил Климов отметил объединяющую роль русского языка в сплочении близких нам по духу народов. Пётр Дроздов сказал, что создатели азбуки расширили до бесконечности духовные горизонты народа. Они поистине были творцами божественной воли. Славянские народы узнали Новый завет, Деяния святых апостолов и другие духовные книги. Более 1000 лет мы пользуемся трудами греческих просветителей. В это время создавались царства, империи, государства. Создавалась культура во всех её проявлениях. Без азбуки ничего бы этого не было.
После торжественной части начался праздничный концерт, который открыл танцевальный клуб Созвездие Супоневского культурно-досугового центра Вальсом из к/ф Гардемарины, вперед!. Детский хор школы искусств д. Добрунь Брянского района исполнил песню Дорогою добра из художественного фильма Маленький Мук. Также прозвучали Крылатые качели, Вместе весело шагать, Пусть всегда будет солнце, Песенка об улыбке и многие другие песни, в числе которых Есть только миг из кинофильма Земля Санникова, Яростный стройотряд из фильма-концерта В песне жизнь моя.
Численность сводного хора Брянского района превысила 160 человек. Гости не просто слушали замечательную музыку прекрасных хоров, но и пели вместе с ними песни, которые объединяли наших бабушек и дедушек, отцов и матерей, братьев и сестер и которые сегодня способны объединять нас как единый народ. А ребята из молодежного Совета Брянского района провели танцевальный флешмоб под песню Не кочегары мы, не плотники из легендарного фильма Высота.
Свои коррективы в планы организаторов внесла погода  сильный ливень сделал невозможным продолжение мероприятия на улице, а потому гости и артисты переместились на другую площадку, которая была предусмотрена организаторами на случай непогоды,  в зрительный зал Глинищевской детской школы искусств. Отрадно отметить, что дождь не только не помешал проведению мероприятия  в зрительном зале не было свободных мест, но и, напротив, еще больше сплотил гостей.
Всего в праздничном концерте было исполнено 26 музыкальных произведений.
Александр КАЗАКОВ.

							
						