@au NoName
@ti «СПАСИБО ЗА ДОБРЫЕ ПОЖЕЛАНИЯ!»
@da  26t.09.2013
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/1169-SPASIBOZADOBRIEPOZHELANIYA.html

На прошедшей неделе Почетный гражданин Брянского района, Заслуженный агроном РФ Анатолий Евгеньевич Воронцов отметил свое 80-летие. Мы уже писали в номере «Деснянской правды» от 13 сентября об этом легендарном человеке, который 8 раз избирался депутатом районного и областного масштаба, 23 года возглавлял колхоз «Ленинец» в Бетове, работал заместителем председателя Аграрного союза России, председателем Всероссийского Совета колхозов, входил в состав коллегии Министерства сельского хозяйства РСФСР,  с 1989 по 1991 годы являлся народным депутатом СССР,  в декабре 1993-го был избран в Государственную Думу РФ самого первого созыва, был заместителем председателя Правления Брянского областного Совета Аграрной партии России, членом Правления Центрального Совета АПР и президиума Аграрного союза России  всего не перечислить! 





На прошедшей неделе Почетный гражданин Брянского района, Заслуженный агроном РФ Анатолий Евгеньевич Воронцов отметил свое 80-летие. Мы уже писали в номере «Деснянской правды» от 13 сентября об этом легендарном человеке, который 8 раз избирался депутатом районного и областного масштаба, 23 года возглавлял колхоз «Ленинец» в Бетове, работал заместителем председателя Аграрного союза России, председателем Всероссийского Совета колхозов, входил в состав коллегии Министерства сельского хозяйства РСФСР, с 1989 по 1991 годы являлся народным депутатом СССР, в декабре 1993-го был избран в Государственную Думу РФ самого первого созыва, был заместителем председателя Правления Брянского областного Совета Аграрной партии России, членом Правления Центрального Совета АПР и президиума Аграрного союза России  всего не перечислить! 
Поздравить юбиляра приехали множество гостей  помощник Губернатора Михаил Сухоцкий, Глава Брянского района Александр Емельянов, заместитель директора департамента внутренней политики Василий Демин, начальник областного управления ветеринарии Владимир Пономарев, глава Чернетовского поселения Михаил Игнашин и многие, многие другие почетные гости, кто работал с Анатолием Евгеньевичем на протяжении долгих лет в сельском хозяйстве.
От Губернатора Брянской области Николая Денина юбиляру были переданы государственная награда – медаль «70 лет освобождения Брянской области» и соответствующее удостоверение к ней, а также ценный подарок, которые вручил Михаил Сухоцкий, и памятный адрес  его зачитал Василий Демин. Глава Брянского района Александр Емельянов вручил А.Е. Воронцову медаль «В честь подвига партизан и подпольщиков» и большой ценный подарок.
Анатолий Евгеньевич Воронцов попросил через газету от всей души поблагодарить всех, кто поздравил его с 80-летием и вместе с ним разделил этот праздник воспоминаний о прошедшем и признательности коллегам, вместе с ним шагавшим по дорогам жизни:
- Большое спасибо Губернатору Николаю Васильевичу Денину, Главе Брянского района Александру Викторовичу Емельянову, всем моим землякам, с кем вместе трудились на родной земле, с кем вместе переживали и беды, и радости, – за добрые слова и память, за пожелания здоровья, благополучия и уверенности в будущем. Я верю, что всё будет хорошо!
Артур АЗАРОВ.
							
						