@au NoName
@ti «СПАСИБО ВАМ ЗА ВОЛШЕБСТВО!»
@da  31s.01.2014
@topic Письмо в газету
@url http://desnyanka.ru/pismo_v_gaztu/1472-SPASIBOVAMZAVOLSHEBSTVO.html

Есть люди, о которых хочется говорить с большим уважением и любовью. К числу таких относится и депутат Брянского райсовета Сергей Сергеевич Кириков   человек красивый, добрый, интересный, преданный нашему Брянскому краю.  

Есть люди, о которых хочется говорить с большим уважением и любовью. К числу таких относится и депутат Брянского райсовета Сергей Сергеевич Кириков - человек красивый, добрый, интересный, преданный нашему Брянскому краю. 
Сергей Кириков представляет Супоневский избирательный округ, но коллектив лицея №1 Брянского района в Добруни утверждает: «Это и наш депутат!» В самых затруднительных ситуациях мы обращаемся к Сергею Сергеевичу, и ни разу не слышали ответа «Нет». Он всегда найдет слова поддержки, окажет финансовую помощь. Уже два года, как им утверждена ежемесячная депутатская стипендия в размере 1000 рублей для лучших лицеистов. В прошлом учебном году такой чести был удостоен Председатель ЛУСа, выпускник лицея  Дмитрий Козлов, в текущем  спортсмен, активист Роман Слонский, учащийся 10 класса.
С помощью Сергея Сергеевича не толькоприобретено оборудование для судомодельного кружка, но и  главное! - за его спонсорские средства заменены десять оконных блоков. 
А в этот раз  в праздничные дни Нового 2014 года заменили оконные блоки на новые в 22-м кабинете лицея. Возвратились учащиеся 10 класса с каникул, а в кабинете все изменилось до неузнаваемости!
Сергей Сергеевич, спасибо Вам за волшебство! Нам есть с кого брать пример.
Коллектив лицея №1 
Брянского района,
Л.В. Никитенко
и 28 лицеистов 10 класса: 
Дарья Афанасьева, Игорь Беликов, Александр Боровиков, Серафим Гоменюк, Александр Гуля, Юлия Евтропова, Андрей Ермаков, Татьяна Каукина, Алена Кузьмич, Дмитрий Лапонов, Анжелика Малакиенко, Ангелина Нефедова, Андрей Никуличев, Александр Нунин, Никита Орлов, 
Максим Сарычев, Виолетта Синица, Софья Сканцева, Анастасия Терехова, Максим Феськов, Виктория Фатова, Анастасия Ходотова, Алина Цуканова, 
Илья Черномазов, Светлана Шпигунова, Алексей Янченко.
							
						