@au NoName
@ti «СЕРДЦЕМ СЛУШАЯ ПРИРОДУ»
@da  21s.07.2017
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/5949-serdczem-slushaya-prirodu-5949.html

24 июля в администрации Брянского района состоится торжественное мероприятие, приуроченное к 95-летию нашего земляка  поэта, фронтовика, Почётного гражданина Брянского района, посёлка Стеклянная Радица, города Брянска, Заслуженного работника культуры Российской Федерации, члена Союза писателей России Валентина Давыдовича Динабургского.
В программе мероприятия презентация сборника В.Д. Динабургского Сердцем слушая природу, демонстрация документально-художественного фильма режиссёра Галины Вереиной Соната ля минор, снятого по одноимённому рассказу писателя, фотопрезентация о жизни и творчестве Валентина Давыдовича.
							
						