@au NoName
@ti «С БЛАГОТВОРИТЕЛЬНОСТЬЮ И МИЛОСЕРДИЕМ В ХХI ВЕК»
@da  22n.06.2012
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/719-SBLAGOTVORITELNOSTYUIMILOSERDIEMVHHIVEK.html

Губернатор Николай Денин принял участие в торжественной церемонии вручения Почётных знаков администрации Брянской области «За милосердие» победителям областного конкурса «С благотворительностью и милосердием в XXI век» (за 2011 год).

Губернатор Николай Денин принял участие в торжественной церемонии вручения Почётных знаков администрации Брянской области «За милосердие» победителям областного конкурса «С благотворительностью и милосердием в XXI век» (за 2011 год).
Приветствуя меценатов, глава региона сказал, что Россия имеет богатые традиции попечительства и меценатства, Современная Брянщина также может гордиться тем, что здесь сложилась благоприятная среда для развития и поддержки благотворительности. Благотворительностью в регионе занимаются не только состоятельные люди или крупные компании. Очень часто люди со средним и даже скромным достатком готовы пожертвовать свои небольшие средства на поддержку нуждающихся, в пользу социальных, культурных и образовательных учреждений. Пример тому – строительство Дворца детского и юношеского творчества имени Гагарина, онкогематологического отделения детской областной больницы №1, Брянского кафедрального собора.
Повышению общественного статуса меценатов способствует областной конкурс «С благотворительностью и милосердием в XXI век». В нём принимают участие руководители организаций, предприятий, учреждений, частные лица. В 2011 году детские дома, школы-интернаты, социальные приюты, нуждающиеся граждане получили материальную помощь в сумме около 87 млн. рублей. Это в полтора раза больше, чем в 2010 году.
Среди победителей конкурса «С благотворительностью и милосердием в XXI век», награжденных Знаком администрации Брянской области «За милосердие» III степени (за 2011 год),  Сергей Кириков, директор ООО «ПластСтройСервис», депутат Брянского районного Совета народных депутатов. Его благотворительная деятельность хорошо известна жителям Брянского района - Сергей Сергеевич не раз выступал спонсором в ремонте учрежений образования и культуры, по другим направлениям.
Губернатор выразил всем благотворителям глубокую благодарность. Он отметил, что такая гражданская позиция достойна искреннего уважения, и добрые дела нынешнего поколения меценатов останутся в памяти людей.
Виктория БУРОВА.
							
						