@au NoName
@ti «ТАРАТОРКИ» ПОКОРИЛИ «МИР» НА ЦВЕТНОМ БУЛЬВАРЕ
@da  30t.10.2013
@topic Это интересно
@url http://desnyanka.ru/eto_interesno/1236-TARATORKIPOKORILIMIRNATSVETNOMBULVARE.html

Для каждого артиста выступить в Москве  ответственно и престижно. А если еще и в одном концерте со звездами эстрады  это мечта!







Для каждого артиста выступить в Москве  ответственно и престижно. А если еще и в одном концерте со звездами эстрады  это мечта!
Ансамбль «Тараторки» неоднократно дарил свое творчество московским зрителям. И в этот раз, 11 октября, в концертном зале «Мир» на Цветном бульваре им посчастливилось снова выступить и пообщаться с нашими легендами эстрады: Азизой, Михаилом Муромовым, Игорем Наджиевым, Александром Добронравовым и другими артистами.
Продюсеры концерта «День рождения в кругу друзей  Ларисы Рубальской» и проекта «Имена на все времена»  Алексей Исааков и Иван Ильичев подружились с «Тараторками» и предложили им участвовать в новогоднем концерте. Все это счастье подарила ребятам любимая поэтесса Лариса Рубальская. 
В этом году «Тараторки» отмечают свое 20-летие, творческий вечер ансамбля пройдет в Белоруссии 2 ноября. А 1 ноября на юбилейном вечере руководителя ансамбля Светланы Вусенко, который состоится в комплексе «Раздолье», участники ансамбля и друзья поздравят свою любимую и талантливую Светлану-Тараторку с днем рождения и подарят ей лучшие песни и хорошее настроение.
Мы присоединяемся к поздравлениям и желаем Светлане творческих успехов, здоровья и женского счастья!
Анастасия РОМАШОВА.
							
						