@au NoName
@ti «ХРУСТАЛЬНЫЙ МИКРОФОН» У ПОБЕДИТЕЛЯ
@da  13t.04.2012
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/666-HRUSTALNIYMIKROFONUPOBEDITELYA.html

В Глинищевском культурно-досуговом центре Брянского района 6 апреля был проведен заключительный тур смотра-конкурса молодых исполнителей эстрадной песни «Хрустальный микрофон».



В Глинищевском культурно-досуговом центре Брянского района 6 апреля был проведен заключительный тур смотра-конкурса молодых исполнителей эстрадной песни «Хрустальный микрофон».
В отборочном туре в этом году участвовало 33 солиста, два дуэта и два ансамбля. В заключительном же туре  15 солистов, дуэт и два ансамбля.
В жюри конкурса вошли А.В. Саликов  начальник управления культуры Брянского района, председатель жюри; Н.Н. Стременцова  заведующая отделом Брянского областного методического центра «Народное творчество», Е.Н. Коваленко  директор Глинищевской ДШИ, Л.Е. Домбровская  ведущий методист Брянского областного методического центра «Народное творчество», О.Н. Максименкова  преподаватель дирижерско-хоровой дисциплины ДШИ д. Добрунь.
В пяти возрастных категориях места распределились следующим образом. Первые места заняли: Вероника Калачева  КСК «Путевка», Яна Шеварина и вокальный ансамбль «Альянс»  Глинищевский КДЦ, вокальный ансамбль Гимназии №1 Брянского района, Алексей Поздняков  Кабаличский СДК.
Второго, места были удостоены Марина Винникова из Чернетовского КПЦ, Елена Болобонова (Глинищевская ДШИ), Вера Родина (Свенский СДК), Анастасия Шевелева (Отрадненский КПЦ). Третье место: Дарья Грицева (Глинищевский КДЦ), Наталья Касаткина (Нетьинский КПЦ), дуэт Ольги Воронец и Натальи Карпенко из Титовского СДК, Елена Матвеева (Толмачевский СДК).
На протяжении четырех лет шла к заветной цели Елена Шурыгина из Добруни. Ее бархатный голос покорил зрителей, и единодушным решением жюри приз «Хрустальный микрофон» был присужден ей по праву.
Управление культуры, молодежной политики и спорта Брянского района за оказанную помощь выражает большую благодарность главе Глинищевской сельской администрации М.Е. Климову, директору Глинищевского КДЦ О.В. Сергушовой, всем работникам центра и директору Гимназии №1 Брянского района В.И. Якушенко.
Ольга Острикова.
							
						