@au NoName
@ti «ЧАРОДЕЙКА», «К ПИВУ», «НЕЖНАЯ»&#8230;
@da  31s.07.2012
@topic В администрации района
@url http://desnyanka.ru/v_administracii_rayona/749-CHARODEYKAKPIVUNEZHNAYA.html

На прошедшей неделе на площади им. Ульянова в Бежицком районе Брянска прошла выставка-ярмарка «Брянское качество», приуроченная к региональному этапу Всероссийского конкурса «100 лучших товаров России».



На прошедшей неделе на площади им. Ульянова в Бежицком районе Брянска прошла выставка-ярмарка «Брянское качество», приуроченная к региональному этапу Всероссийского конкурса «100 лучших товаров России».
На выставке были представлены продовольственные и непродовольственные товары ведущих предприятий Брянской области, таких, как ОАО «Снежка», «Брянскпиво», «Брянконфи», «Брянский хлебокомбинат «Каравай», «Бежицкий хлебокомбинат», «Победа-Агро», ЗАО «Куриное царство-Брянск», «Брянский мясокомбинат», «Брянский гормолзавод», «Брянский молочный комбинат», ООО «Новоком», «Русская бумага АЛЛ Продукция», «Клинцовский автокрановый завод», «БМЗ», «Брянский автозавод», «Брянский арсенал», «Глинопереработка», «Производство оконных конструкций», и другие промышленные предприятия.
Выставка, на которую для осмотра и дегустации приглашались все желающие, проводилась при поддержке Губернатора Брянской области Николая Денина, Брянской областной администрации и ФБУ «Брянский центр стандартизации и метрологии». 
В её ходе авторитетное жюри выявило предприятия, которые представят нашу область на всероссийском уровне. Конкурс был организован еще в конце 90-х Госкомитетом Российской Федерации по стандартизации и метрологии, а также межрегиональной общественной организацией «Академия проблем качества»и редакцией журнала «Стандарты и качество». 
Брянские товаропроизводители участвуют в выставке с самого её появления. 
Неоднократно продукция многих брянских предприятий попадала в результате отбора на вершину рейтинга качества российских товаров, в том числе победителями становились сельхозтоваропроизводители Брянского района  ОАО «Снежка» и СПК «Агрофирма «Культура». 
Вот и на этот раз в выставке-ярмарке приняло участие предприятие Брянского района  агрохолдинг «Снежка», который представил для оценки три вида своей фирменной продукции  «Колбаски к пиву», колбасу вареную «Чародейка», ветчину «Нежная». Заместитель директора по переработке, сбыту и торговле Александр Гусев рассказал авторитетной комиссии, в которую входили председатель комитета Брянской областной Думы Николай Лучкин, и.о. заместителя губернатора Лариса Погорелова и другие эксперты, а также гостям выставки о работе «Снежки», о новых видах продукции, которая была заботливо и красиво выложена на прилавках торгового павильона представителями торгового отдела предприятия Мариной Бобковой, Натальей Горбачевой и Ириной Косенок. 
Подтверждением тому, что колбасы, ветчины и другие мясные изделия «Снежки» пользуются у населения огромным спросом, стало то, что уже через полчаса после открытия ярмарки некоторые виды продукции купить было нельзя  они оказались распроданы!
Артур СЕРГЕЕВ.
Фото: Ирина КАМЧАТОВА.
							
						