@au NoName
@ti «ШУМЕЛ СУРОВО БРЯНСКИЙ ЛЕС&#8230;»
@da  9t.11.2012
@topic Это интересно
@url http://desnyanka.ru/eto_interesno/851-SHUMELSUROVOBRYANSKIYLES.html

Исполнилось 70 лет со дня первого исполнения партизанами в 1942 году песни, ставшей впоследствии гимном Брянской области

Исполнилось 70 лет со дня первого исполнения партизанами в 1942 году песни, ставшей впоследствии гимном Брянской области
В среду, 7 ноября, во Дворце детского и юношеского творчества им. Ю. А. Гагарина прошло торжественное мероприятие, посвященное 70-летию исполнения песни «Шумел сурово Брянский лес». На празднике присутствовали губернатор Брянской области Николай Денин, председатель Брянской областной Думы Владимир Гайдуков, почетные гости, в том числе невестка автора песни Анатолия Софронова  Елена Софронова, член правления РОО «Брянское землячество», внук партизанского командира Александра Виноградова – Александр Демиденко, представитель Союза композиторов России Николай Писаренко, ветераны Великой Отечественной войны.
«Оружие есть, пришлите нам песню», — эти слова из радиограммы, пришедшей в политуправление фронта осенью 1942 года, вспоминали на торжественном мероприятии. Именно они стали толчком для рождения песни, мгновенно ставшей знаменитой. В ноябре 1942 года автор слов Анатолий Софронов исполнил песню «Шумел сурово брянский лес» для партизан на аэродроме рядом с сожженной деревней Смелиж в Суземском районе. 5 ноября 1998 года композиция официально была признана гимном Брянской области.
«История создания песни показывает, насколько она была необходима», — отметил Николай Денин. 
События лета 1942 года потребовали активности от брянских партизан. Брянский фронт снабжал партизанские отряды боеприпасами и продовольствием. Однажды по радио пришла шифровка: «Патроны и оружие отберем у врага, а вот песню, как трофей, не возьмешь. Пришлите нам песню!». Руководством фронтового политуправления заказ партизан был передан поэту Анатолию Софронову и композитору Сигизмунду Кацу. Когда песня была написана, Анатолий Софронов узнал, что к партизанам полетит самолёт, и попросил, чтобы его и композитора включили в состав группы. Но полететь разрешили только Софронову.
В землянке в ночь с 6 на 7 ноября А. Софронов впервые исполнил песню. Партизаны тихо подпевали, с первого раза запомнив мотив. Уже на следующий день множество других партизанских отрядов разучили песню, не зря она считается народной.
Не описать словами, насколько были важны партизанам и воинам Красной Армии в боевых походах и в минуты отдыха песни о малой Родине, о Брянщине. И одной из самых любимых и значимых была песня «Шумел сурово Брянский лес», наполненная героизмом и любовью к Отечеству.
Впоследствии в 1998 году с принятием Закона Брянской области «О символах Брянской области» песня «Шумел сурово брянский лес» стала Гимном Брянской области».
Среди почётных гостей в зале присутствовали и члены семьи поэта А. Софронова — его невестка Елена Васильевна и внук Алексей. «От семьи Анатолия Владимировича позвольте передать вам искренние слова благодарности за то, что вы помните события, людей, свою историю, — сказала Елена Софронова. — Пока мы живы, помнить необходимо».
Александр Демиденко подчеркнул:
- Я горжусь, что Губернатором Брянской области является Николай Васильевич Денин  искренний патриот своей Родины, благодаря которому на Брянщине придают огромное значение памятным датам истории, отдают дань памяти героям и не забывают воздать почести живым свидетелям тех событий. Заверяю, что Брянское землячество в Москве всегда готово присоединиться к выполнению всех тех задач, что стоят перед областью. 
Проникновенным и восторженным было и выступление композитора Николая Писаренко, который в подарок всем участникам мероприятия исполнил песню собственного сочинения «Отними у меня Россию – что останется от меня?». 
Из выступления Николая Егоровича:
- Какие же вы все молодцы, что наполнены таким патриотизмом, такой щедростью души! Даже не ожидал, что мероприятие в честь 70-летия песни «Шумел сурово брянский лес» будет настолько ярким и интересным, что всколыхнет все самые светлые струны в душе каждого человека, присутствующего здесь. Память о тех далеких годах – это то, чем мы можем отдать должное нашим предшественникам… Я лично знал Анатолия Владимировича Софронова, он великий патриот, журналист, воин, писатель, поэт, драматург. Мне довелось с ним встречаться. Знал я и Сигизмунда Абрамовича Каца. Прекрасные люди, великие сыны России…
По словам Н.Е. Писаренко, нас, брянцев, многое связывает с его родиной – Смоленском: река Десна, композитор Михаил Глинка и известные меценаты Тенишевы, чьи корни, творчество и жизненные вехи нашли свое отражение как на смоленской, так и на брянской земле. И, конечно, нас роднят русские песни.
Выступившая затем Евдокия Павловна Лимаева, воевавшая в партизанском отряде имени Сталина, также не смогла удержаться, чтобы не сказать самые теплые и трогательные слова о празднике в честь песни-«виновницы торжества».
- Очень нужное мероприятие, возвышающее своим патриотизмом каждого. Спасибо за это губернатору Николаю Васильевичу Денину и организаторам праздника. Я просто растворилась в удовольствии – нахлынули воспоминания, защемило сердце от гордости за свой народ, за его победу в войне. Поднять песню «Шумел сурово брянский лес» до уровня Гимна – она стоит того!
Евдокия Павловна вспомнила, как они в отряде в 1942 году разучивали песню, радовались, что благодаря таким торжественным, пронизанным духом победы словам им теперь и в бой будет легче идти.
- Сердце требовало песни - несмотря на холод, голод и лишения. Хотелось жить, и мы выжили  благодаря горячей любви к своей Родине и вере в Победу. Всех с праздником! А еще напомню, что сегодня – 95-летие революции 1917 года, которую называли Великой Октябрьской социалистической. Можно по-разному относиться к многочисленным событиям в нашей жизни, превозносить их значимость или, наоборот,  осуждать и считать злом. Но это – наша история, которую не перепишешь. Давайте просто помнить её.
В завершение выступления глава региона Николай Денин вручил высокие государственные награды работникам культуры Брянской области, в том числе  Валерию Шведову, директору Детской школы искусств д. Добрунь Брянского района, которому присвоено звание «Заслуженный работник культуры РФ». Участники творческих самодеятельных коллективов, неоднократные победители всероссийских и международных конкурсов были награждены памятной медалью «В честь подвига партизан и подпольщиков». Мероприятие продолжила концертная программа, а затем все присутствовавшие в огромном зале вместе с хором Марио Бустилло пели Гимн Брянской области  песню «Шумел сурово брянский лес»..
Артур СЕРГЕЕВ.
							
						