@au NoName
@ti «Я ВЫБИРАЮ БУДУЩЕЕ!»
@da  31s.07.2015
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/3466-ya-vibirayu-budushhee-3466.html

В целях повышения правовой культуры избирателей, привлечения внимания к избирательному процессу, расширения знаний о выборах, повышения уровня эрудиции в области избирательного законодательства Избирательная комиссия Брянской области совместно с Департаментом внутренней политики Брянской области и редакциями газет Брянской области проводят конкурс кроссворда Я выбираю будущее!.
Уважаемые читатели! В этом номере мы публикуем Постановление и Положение облизбиркома О проведении областного конкурса кроссворда на тему: Я выбираю будущее! (см. 2 стр.), а также сам кроссворд (см. 3 стр.), который вам необходимо разгадать, записать правильные ответы и передать в заполненном виде в редакцию газеты Деснянская правда. При этом необходимо указать следующие сведения об участнике конкурса: фамилия, имя, отчество (полностью); дата рождения; адрес; контактный телефон.
Победителем становится участник конкурса, первым представивший в редакцию полностью и верно заполненный кроссворд.
12 августа будет определен победитель, который получит приз от редакции  абонемент на полугодовую подпискуна газету Деснянская правда.
Приглашаем к участию в конкурсе!
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ИЗБИРАТЕЛЬНОЙ КОМИССИИ БРЯНСКОЙ ОБЛАСТИ
22 июля 2015 года № 187/1594-5 г.Брянск
О проведении областного конкурса кроссворда на тему:Я выбираю будущее!
В целях повышения правовой культуры избирателей, привлечения внимания к избирательному процессу, расширения знаний об истории выборов, повышения уровня эрудиции в области избирательного законодательства, Избирательная комиссия Брянской области постановляет:
1. Провести совместно с Департаментом внутренней политики Брянской области и редакциями региональных государственных периодических печатных изданий Брянской области конкурс кроссворда на тему: Я выбираю будущее!.
2. Утвердить Положение о проведении конкурса кроссворда на тему Я выбираю будущее! (Приложение №1).
3. Утвердить текст кроссворда (Приложение №2).
4. Разместить кроссворд и условия проведения конкурса в региональных государственных периодических печатных изданиях Брянской области.
5. Утвердить состав комиссии по подведению итогов областного конкурса кроссворда на тему: Я выбираю будущее! (Приложение №3).
6. Направить настоящее постановление в Департамент внутренней политики Брянской области, редакции региональных государственных периодических печатных изданий Брянской области и разместить на сайте Избирательной комиссии Брянской области в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
7. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя председателя комиссии Е.А. Анненкову.
Председатель комиссии И.В. Каплунов.
Секретарь комиссии Г.А. Буянова.
 Приложение № 1 к постановлению Избирательной
комиссии Брянской области 22.07.2015 № 187/1594-5

ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении конкурса кроссворда на тему:Я выбираю будущее!
1. Общие положения.
1.1. Цели конкурса: повышение правовой культуры избирателей, привлечение внимания к избирательному процессу, расширение знаний об истории выборов, повышение уровня эрудиции в области избирательного законодательства (далее  Конкурс).
1.2. Конкурс проводит Избирательная комиссия Брянской области совместно с Департаментом внутренней политики Брянской области и редакциями региональных государственных периодических печатных изданий Брянской области.
1.3. Конкурс проводится с 22 июля по 12 августа 2015 года.
1.4. Текст кроссворда конкурса утвержден Постановлением Избирательной комиссии Брянской области от 22 июля 2015 года №187/1594-5.
2. Условия проведения Конкурса.
2.1. Участники конкурса: Гражданине РФ, зарегистрированные по адресу места жительства в Брянской области на территории распространения соответствующего регионального государственного периодического печатного издания, достигшие возраста 18 лет, обладающие активным избирательным правом на выборах органов государственной власти и местного самоуправления Брянской области.
2.2. Для участия в Конкурсе необходимо решить кроссворд, размещенный в региональном государственном периодическом печатном издании, внести правильные ответы и передать (прислать) заполненный кроссворд в соответствующую редакцию государственного периодического печатного издании.
2.3. При представлении заполненного кроссворда в редакцию регионального государственного периодического печатного издания необходимо указать следующие сведения об участнике конкурса:
- фамилия, имя, отчество (полностью);
- дата рождения;
- адрес места жительства (регистрации);
- контактный телефон.
2.4. Победители Конкурса определяются Конкурсной комиссией среди его участников по территориям распространения каждого регионального государственного периодического печатного издания- организатора Конкурса. Победителями становятся участники Конкурса, первыми предоставившие полностью и верно заполненный кроссворд в редакцию соответствующего регионального государственного периодического печатного издания.
3. Порядок проведения Конкурса.
3.1. Условия участия в Конкурсе публикуется редакциями региональных государственных периодических печатных изданий одновременно с размещением кроссворда.
3.3. Незамедлительно после получения первых полностью и верно заполненных кроссвордов сведения об участнике передаются региональным государственным периодическим печатным изданием в Конкурсную комиссию.
4. Подведение итогов Конкурса
4.1. Для подведения итогов конкурса создается Конкурсная комиссия.
4.2. Представленные кроссворды регистрируются региональными государственными периодическими печатными изданиями и оцениваются по полноте, правильности заполнения и срокам его представления.
4.3. Конкурсная комиссия подводит итоги и определяет победителей Конкурса до 12 августа 2015 года. Сведения о победителях Конкурса размещаются на сайте Избирательной комиссии Брянской области.
4.4. Победители Конкурса награждаются памятными сувенирами и дипломами Избирательной комиссии Брянской области, подарками редакций государственных региональных периодических печатных изданий.
ВОПРОСЫ К КРОССВОРДУ:
По горизонтали:
3. Доведение до избирателей объективной и достоверной информации о кандидатах.
4. Общий итог выборов, устанавливаемый избирательной комиссией.
8. Нормативный акт, регулирующий порядок проведения и подведения итогов выборов.
9. Промежуток времени, в течение которого проводится предвыборная агитация.
10. Агитационный материал в форме сложенного в несколько раз листа.
12. Идентифицирующий избирателя рукописный росчерк.
14. Беседа, состоящая из вопросов и ответов.
16. Публичная дискуссия кандидатов.
20. Претендент на выборную должность.
21. Участник избирательной комиссии.
22. Главный документ гражданина.
24. Официальное обращение в устной или письменной форме.
25. Глава избирательной комиссии.
29. Письменное требование восстановить справедливость.
32. Метод изучения общественного мнения.
34. Официальное признание кандидатом.
35. Всенародное голосование по важным вопросам.
36. Совокупность избирателей.
37. Правомочность, законность процесса, должности или органа.
38. Уклонение избирателей от участия в голосовании.
39. Ящик для хранения избирательных бюллетеней.
42. Избирательный листок.
43. Представительный орган муниципального образования.
44. Законодательный орган Брянской области.
46. Перечень граждан, обладающих активным избирательным правом.
48. Способ принятия решения группой людей.

По вертикали:
1. Предложение к избранию.
2. Гражданин, обладающий активным избирательным правом.
5. Документ для голосования на выборах вне места жительства.
6. Документ комиссии об итогах голосования.
7. Высшее должностное лицо Брянской области.
11. Элемент уголовной ответственности.
13. Орган, осуществляющий правосудие.
15. Специально оборудованное место для тайного голосования.
17. Агитационный материал в форме небольшой книжицы.
18. Выраженный вовне выбор избирателя.
19. Основополагающий принцип открытости избирательного процесса.
23. Член представительного (законодательного) органа власти.
26. Совокупность элементов, образующая единство (мажоритарная, пропорциональная).
27. Прямое волеизъявление граждан для формирования органов власти.
28. Возможность гражданина избирать и быть избранным в органы власти.
30. Работник средства массовой информации.
31. Территория, от которой избирается кандидат.
33. Общественное политическое объединение.
37. Агитационный материал в форме одного листа.
38. Побуждение избирателей к голосованию за кандидатов.
40. Человек, контролирующий ход голосования.
41. Территориальная единица для проведения голосования по месту жительства избирателей.
45. Период выборов.
47. Орган, который обеспечивает проведение выборов.
							
						