@au NoName
@ti «Я ОБЕЩАЛ ВЕРНУТЬСЯ, МАМА…»
@da  29t.05.2015
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/3264-ya-obeshhal-vernutsya-mama-3264.html

После распада Советского Союза на территории России возник локальный конфликт в Чеченской республике. Тогда в подавлении несущих террористическую угрозу бандитских групп были задействованы войска и милицейские подразделения со всей страны. В том числе с Брянщины.
Не всем суждено было вернуться назад. О тех, кого родные и близкие не дождались со второй чеченской войны, рассказывается в книге-реквиеме Я обещал вернуться, мама
Там можно прочитать и об Александре Васильевиче Попове. Родился он 10 августа 1953 года в. с. Супонево. Окончил Супоневскую среднюю школу, носящую теперь имя Героя Советского Союза Н.И. Чувина. С детства мечтал стать военным. Мечта его сбылась, когда окончил Свердловское высшее военно-политическое танково-артиллерийское училище. Служил в Дальневосточном военном округе. Погиб 31 октября 1999 года, на третий день по прибытии в Чечню. УАЗик, на котором он ехал с генералом в период перемирия, попал в засаду.
Александр Васильевич награждён посмертно орденом Мужества. Похоронен герой в родном селе. В школьном музее открыт музей Памяти.
Экземпляры книги Я обещал вернуться, мама поступили в отдел военного комиссариата Брянской области по Брянскому району и г. Сельцо. На прошлой неделе один экземпляр был подарен родственникам Попова  жене Валентине Сергеевне и дочери Татьяне. У Александра Васильевича есть ещё сын. Но он далеко: пошёл по стопам отца  военный.
Александр КАЗАКОВ.
							
						