@au NoName
@ti А ЗАВТРА БЫЛА ВОЙНА
@da  30t.06.2017
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/5869-a-zavtra-bila-vojna-5869.html

В Отрадненской средней общеобразовательной школе прошло мероприятие, посвященное 76-й годовщине начала Великой Отечественной войны.
Мероприятие проводилось в рамках летнего оздоровительного лагеря. К этому событию ребята готовились очень добросовестно, ответственно, а главное  с пониманием и желанием. Подготовка проходила в несколько этапов: дети оформили книжную выставку из домашней библиотеки, поделились своими впечатлениями от прочитанного, изобразили в рисунках свое видение этого страшного события.
Ребята с интересом посмотрели художественные фильмы о войне Девочка ищет отца, Отряд Трубачева сражается, Тимур и его команда, документальный фильм Освобождение Бежицы.
День Памяти и скорби начался с беседы, посвященной не только войне, но и музыке, которая помогала выжить в те страшные дни и вселяла веру в Победу над фашизмом. Прозвучали отрывки из произведений Д.Шостаковича (7 симфония, Ленинградская), песня Вставай, страна огромная! композитора А.Александрова и песни военных лет.
А дальше учителя с детьми говорили о своих близких, которые воевали в этой страшной войне. Прозвучал рассказ о танкисте, командире танковой бригады Третьякове Николае Яковлевиче, который прошел всю войну. А похоронен в г. Киеве в октябре 1945 года. Было показано его последнее письмо, которое где-то затерялось в пути и пришло домой только после гибели героя-танкиста. Письмо  семейная реликвия и память о самом добром, отзывчивом сыне, брате, муже, дедушке, прадедушке. Весточка домой была отправлена из госпиталя, перед отправлением на фронт и датировано 4.04.1945 г. В этом письме Николай Яковлевич заботливо и ласково общается со своей женой, спрашивая о ее жизни в тылу.
Мероприятие завершилось минутой молчания и исполнением песни Вечный огонь. Ребята возложили цветы к памятнику Неизвестному солдату.
Такие беседы в школе проводятся постоянно. Детские сердца открыты для познания мира, любви и добра.
Учитель музыки
М.М. Кандоба.
							
						