@au NoName
@ti АГРОПРОМЫШЛЕННЫЙ КОМПЛЕКС ПОЛУЧАЕТ ГОСПОДДЕРЖКУ
@da  30t.03.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/4231-agropromishlennij-kompleks-poluchaet-gospodderzhku-4231.html

Значение агропромышленного комплекса для государства столь же важно, как и военно-промышленного. Поэтому в нашей стране разработана стратегия продовольственной безопасности. Она подразумевает меры его поддержки. Тем более что без неё селу не выжить. Аграрии Брянщины такую помощь получают. Начальник управления сельского хозяйства Брянского района Василий Антощенко, сегодняшний собеседник ДП, рассказал, как она осуществляется.
 Василий Васильевич, последние годы внимание к агропромышленному комплексу возросло. В том числе в денежном выражении. Так, брянские производители сельхозпродукции в 2015 году получили 7,7 млрд. рублей поддержки. Куда были направлены эти деньги и на что они могут рассчитывать в текущем году?
 Выделенные селянам в прошлом году средства были направлены на субсидии в рамках ведомственных целевых программ  на субсидирование долгосрочных инвестиционных и кратких кредитов, на так называемую несвязанную поддержку (на гектар обрабатываемой пашни), субсидии на 1 килограмм молока, устойчивое развитие сельских территорий, мелиорацию земель и так далее.
Предварительно в 2016 году на эти цели планируется выделить 7 млрд. рублей. Помимо этого заработают мероприятия по возмещению части прямых затрат на строительство и модернизацию овощехранилищ, картофелехранилищ, молочных ферм.
На финансирование прямых понесённых затрат в растениеводстве из областного бюджета предусмотрено выделить 2,5 млн. рублей, в молочном скотоводстве  5 млн. рублей.
В настоящее время предельный размер этих субсидий, предоставляемых Министерством сельского хозяйства на строительство или модернизацию производственных объектов, достигает до 20 процентов от затрат. Обсуждается предложение увеличить ставки до 35 процентов.
Дополнительно к этим мерам область взяла на себя обязательство возмещать из бюджета 25 процентов стоимости приобретённого сушильного оборудования. Претендующее на возмещение сельхозпредприятие должно иметь в наличии не менее 250 гектаров посевных площадей и заниматься растениеводством. На это выделено 100 млн. рублей.
 Нашим аграриям приходится работать в зоне рискованного земледелия. Здесь важно быстро убрать выращенный урожай зерновых. Бывает, во время уборки зарядят дожди, зерно получается влажным. Поэтому и принято это решение. А при покупке сельхозтехники какая-то помощь оказываться будет сельским товаропроизводителям? Обеспеченность тракторами, комбайнами тоже влияет на темпы работ.
 Да, конечно. Без обновления машиннотракторного парка далеко не уйдёшь. В этой части принято постановление Правительства Российской Федерации о предоставлении субсидий производителям сельхозтехники. Оно продолжит своё действие в этом году. Согласно этому постановлению заводы-производители сейчас реализуют технику сельхозпроизводителям со скидкой 25 процентов. В федеральном бюджете на это заложено 1,6 млрд. рублей.
 При проведении сезонных полевых работ хозяйства прибегают к кредитам. А они у наших банков дорогие. Можно сказать, неподъёмные. Как тут выходить из положения?
 Смягчить процентное бремя можно за счёт субсидирования процентов. Для этого от 80 до 100 процентов учётной процентной ставки Центробанка России берёт на себя федеральный бюджет. Из областного бюджета от 1 до 3 процентов сверх учётной ставки просубсидирует область. Краткосрочные кредиты на приобретение материальных ресурсов, полученные крестьянскими (фермерским) хозяйствами, будут субсидироваться в размере две трети учётной ставки Центробанка из федерального бюджета и одной трети  из областного.
 В области действует одобренная Минсельхозом программа развития мелиорации, на утверждении там же находится ведомственная программа Развитие льняного комплекса Брянской области с долевым участием федерального и областного бюджетов. В Брянском районе развивается молочное животноводство. Это направление поддержки не лишится?
 Субсидии животноводам в областном бюджете на этот год тоже предусмотрены. Они предоставляются по следующим позициям: на приобретение белково-витаминных добавок, на приобретение консервантов, на удешевление услуг по искусственному осеменению, на поддержку племенного животноводства и племенного КРС мясного направления.
Продолжится возмещение части затрат на 1 килограмм реализованного молока высшего и первого сорта. В областном бюджете зарезервировано на это 191 млн. рублей.
 А на что могут рассчитывать фермеры? Их доля на рынке продовольствия заметно выросла в последнее время.
 С 2012 года в Брянской области реализуются ведомственные целевые программы по поддержке начинающих фермеров и развития на базе фермерских хозяйств семейных животноводческих ферм. На эти программы предусмотрено выделение соответственно 28,7 и 25,7 млн. рублей из федерального бюджета.
 В рамках кадровой политики на селе в области много делается. Молодые специалисты и квалифицированные рабочие получали бюджетную поддержку. В этом году она сохранится?
 Ничего в этом направлении не изменится. Молодые специалисты, окончившие образовательные учреждения и впервые трудоустроившиеся по специальности в сельхозпредприятиях области, получат единовременное пособие 50 тыс. рублей и в течение трёх лет им будет выплачиваться ежемесячно 7 тыс. рублей. А в период практики за каждый отработанный месяц в качестве тракториста-машиниста на каждого студента выплачивается пособие 3 тыс. рублей.
Александр КАЗАКОВ.
							
						