@au NoName
@ti АКЦИЯ «СЕМЬЯ»
@da  30t.12.2016
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/5133-akcziya-semya-5133.html

В целях повышения приоритета семьи, оказания адресной социальной, психолого-педагогической, медицинской, правовой и иной помощи семьям с детьми на территории Брянского муниципального района с 1 января по 31 марта 2017 г. проводится межведомственная профилактическая акция Семья.
Создана рабочая группа по организации и проведению акции из представителей органов и учреждений системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних, разработан план мероприятий.
Координацию деятельности субъектов системы профилактики по реализации плана в ходе акции Семья будет осуществлять районная комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав.
							
						