@au NoName
@ti АЛЬТЕРНАТИВНОСТЬ ОБЕСПЕЧЕНА
@da  26t.04.2014
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/1772-alternativnost-obespechena.html

В Брянске прошел семинар-совещание с участниками предварительных выборов. Напомним, они назначены на 18 мая.
Как отметил секретарь регионального отделения единороссов Юрий Гапеенко, Единая Россия  единственная из политических партий, в Уставе которой прописана норма предварительного внутрипартийного голосования.
В настоящий момент партия, выдвинув не менее 2 участников предварительного внутрипартийного голосования на каждое депутатское место во все уровни законодательной власти, обеспечила альтернативность выборов.
Так, на 60 мест в Брянской областной Думе будет претендовать 301 участник, на 32 места в депутатском корпусе Брянского городского Совета  189 участников, а в предварительных выборах в органы местного самоуправления изъявили желание участвовать более 6 тысяч кандидатов на 3100 мест. Секретарь брянских партийцев проанализировал количественный, возрастной и профессиональный состав участников предварительных выборов и отметил, что заявительная кампания прошла организованно и в установленные сроки.
О стартовых возможностях регионального отделения партии в преддверии Единого дня голосования  2014 и социально-экономическом развитии области участникам семинара рассказал первый заместитель секретаря регионального отделения партии Александр Касацкий. Одним из факторов роста брянской экономики остается сектор АПК, давший по итогам 2013 года 12-процентную прибавку. Это один из самых высоких показателей в Центральном федеральном округе. В сельской местности реализуется ряд крупных инвестиционных проектов, появляются новые рабочие места. Как отметил выступивший ранее на заседании регионального политического совета ректор БГСХА, заместитель секретаря регионального отделения партии Николай Белоус, внимание государства к проблемам селян, системная поддержка аграриев в этом году выйдет на качественно новый уровень. Это подтвердил и прошедший недавно в Волгограде съезд депутатов сельских поселений России.
Информационным стержнем кампании в период предварительного внутрипартийного голосования и должны стать конкретные примеры такой поддержки. Эффективность агиткампании во многом зависит и от готовности участников к живому общению с избирателями, детальному изучению проблем территорий и адресной помощи населению.
Эти и другие технологические особенности действий кандидатов-участников на этапе предварительных выборов собравшимся разъяснил руководитель регионального исполнительного комитета партии Виталий Свинцов.
В конце семинара прозвучали вопросы и предложения участников. Напоминаем, новости, информацию о сроках проведения предварительных выборов можно найти на специальном сайте http://твойвыборбрянск.рф/
							
						