@au NoName
@ti АЛЕКСАНДР БОГОМАЗ В ГРУППЕ ГУБЕРНАТОРОВ С ВЫСОКИМ РЕЙТИНГОМ
@da  30t.03.2016
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/4232-aleksandr-bogomaz-v-gruppe-gubernatorov-s-visokim-rejtingom-4232.html

Брянский глава Александр Богомаз сохранил 32  33 места в самом авторитетном рейтинге, который составил Фонд развития гражданского общества.
В тринадцатом выпуске рейтинга он набрал 71 балл. Группа Очень высокий рейтинг начинается с 76 баллов.
Рейтинг эффективности губернаторов составляется на основе пяти тематических модулей, которые дают объективную оценку ситуации в области. Первый из них, базовый, объединяет социологические исследования Фонда Общественное мнение и экспертные оценки. Второй основан на данных Росстата и учитывает соотношение денежных доходов и расходов населения. Третий отражает объем валового регионального продукта в целом и на душу населения, динамику промышленного производства, средний уровень зарплаты и ее отношение к стоимости потребительской корзины. Учитывается также оценка населением экономики и медиасоставляющая деятельности глав.
Соседями Александра Богомаза по рейтингу стали глава Ингушетии Юнус-бек Евкуров и глава Крыма Сергей Аксенов.
Интернет-газетаБрянские новости.
							
						