@au NoName
@ti АЛЕКСАНДР БОГОМАЗ ВСТУПИЛ В ДОЛЖНОСТЬ ГУБЕРНАТОРА БРЯНСКОЙ ОБЛАСТИ
@da  30t.09.2015
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/3645-aleksandr-bogomaz-vstupil-v-dolzhnost-gubernatora-bryanskoj-oblasti-3645.html

28 сентября состоялась торжественная церемония вступления в должность Губернатора Брянской области Александра Богомаза.
Мероприятие прошло в здании Брянского областного театра драмы. Началась церемония с внесения в зал парадным расчетом под звуки оркестра Государственного флага, флага Брянской области, Устава Брянской области и знака Губернатора  символа губернаторской власти.
Председателем Избирательной комиссии Брянской области Игорем Каплуновым после оглашения решения избирательной комиссии региона А.В. Богомазу было вручено удостоверение Губернатора Брянской области. В соответствии с Уставом Брянской области Александр Богомаз принес присягу Губернатора Брянской области.
В тексте клятвы, в частности, говорилось:
- Клянусь при осуществлении полномочий Губернатора Брянской области соблюдать Конституцию Российской Федерации, Устав и законы Брянской области, честно и добросовестно исполнять возложенные на меня обязанности, служить процветанию области и благополучию ее жителей.
Знак Губернатора Брянской области вручил главе региона Председатель областной Думы Владимир Попков. Данный знак является символом губернаторской власти.
После этого с приветственным словом выступил Полномочный Представитель Президента Российской Федерации в Центральном Федеральном округе Александр Беглов. Он передал поздравление от имени Президента РФ Владимира Путина. Также представителем Президента было отмечено, что в Брянской области успешно реализуются проекты и программы, в которых воплощаются в жизнь стратегические инициативы руководителя государства по улучшению качества жизни граждан.
Слова поздравления и благословления Губернатору сказал также Митрополит Брянский и Севский Александр.
Губернатор Брянской области Александр Богомаз в своей речи поблагодарил избирателей за проявленную гражданскую позицию:
- Вы поддержали курс на обновление, развитие экономики, борьбу с коррупцией. Но прежде всего для меня это большая ответственность и осознание того, как много предстоит сделать в ближайшие пять лет.
Также Губернатор отметил, что трудолюбивые люди, уникальное географическое положение, щедрые природные ресурсы, мягкий климат, серьезная производственная инфраструктура, успешный многолетний опыт промышленных и сельхозпредприятий могут и должны сделать Брянщину высокоразвитым социально ориентированным регионом.
- Я ещё раз благодарю всех за поддержку. Своим каждодневным трудом докажу, что вы не ошиблись в своем выборе, и оправдаю самое главное  ваше доверие,  подчеркнул Александр Богомаз.
							
						