@au NoName
@ti АЛОЕ ЗНАМЯ ПОБЕДЫ &#8212; СИМВОЛ ДРУЖБЫ И СЧАСТЬЯ
@da  27t.03.2015
@topic Районные, областные и федеральные акции
@url http://desnyanka.ru/k-70-letiyu-velikoy-pobedyi/rayonnyie-oblastnyie-i-federalnyie-aktsii/2992-aloe-znamya-pobedi-simvol-druzhbi-i-schastya.html

У старинного посёлка Стеклянная Радица славное историческое прошлое. И, безусловно, 19 марта 2015 года  теперь ещё одна замечательная страница истории нашего села: на территорию Стекляннорадицкого поселения прибыло Знамя Победы.
Такое знаменательное событие в Стекляннорадицкой средней школе стало настоящим праздником: здесь прошли классные часы и уроки мужества, посвященный Великой Отечественной войне. Проведено общешкольное воспитательное мероприятие Песни военных лет, интересную литературно-музыкальную композицию к которому подготовила Е.А. Моисеева, учитель русского языка и литературы.
А потом возле школы было всеобщее поселковое построение в праздничную колонну, которая направилась по улице Партизанской в центральный сквер, где состоялся митинг. В колонне шли нарядные учащиеся, несшие разноцветные воздушные шары и портреты своих любимых бабушек и дедушек, не вернувшихся с войны. Рядом с ними шагали бывшие малолетние узники фашистских концлагерей Ж.М. Латышева, В.И. Зиновкина, О.М. Мухина, участник партизанского движения В.А. Евдешин и парни, молодые мужчины, достойно отслужившие в армии или воевавшие в Чечне. Впереди колонны шли, чеканя шаг и гордо неся знамя ДЮП, представители юного поколения  победители и призеры районных и областных конкурсов Движения юных патриотов, руководимые учителем физкультуры Ю.А. Сазоновым. У всех праздничное настроение, на лицах  улыбки
Но вот уже и центральный сквер  поистине священное место. Тут, возле памятника односельчанам, погибшим в годы Великой Отечественной войны, началось запланированное мероприятие. Его ведущие  специалист администрации поселения Н.Г. Капылова и директор КПЦ имени С.А. Мальцова А.Н. Колесникова, представив почётных гостей  зам. главы администрации Брянского района по социальным вопросам В.Е. Дёмина и начальника управления образования И.М. Шелкунову,  объявляют митинг открытым. Звучит гимн области Шумел сурово Брянский лес, а после него история Знамени Победы. Это красное полотнище, прославившееся как Знамя Победы, взметнулось над рейхстагом 30 апреля 1945 года на скульптуре конного рыцаря  кайзера Вильгельма по приказу полковника 756-го стрелкового полка 150-й стрелковой дивизии Ф.М. Зинченкова. Знаменосцами были назначены разведчики  сержант Михаил Егоров и младший сержант Мелитон Кантария. Самостоятельно выполнить задачу знаменосцы не смогли бы. Поэтому их вывел на крышу рейхстага и прикрыл автоматным огнём замполит лейтенант Алексей Берест. Втроём они салютовали Родине с вершины купола о победе над фашизмом. Внизу лежал поверженный Берлин
Трогательными были выступления главы Стекляннорадицкого поселения Ю.Н. Яшелина и бывшей малолетней узницы фашистских концлагерей Ж.М. Латышевой, которые, поздравив односельчан с праздником, вдохновенно говорили о величии русского подвига в годы войны и о том, какой нелегкой ценой досталась советскому народу Победа над Германией.
Стихотворения и песни о войне, звучавшие на митинге, тоже заставляли задуматься о трудной победе, до которой не дожили 27 миллионов человек, сделав для последующих поколений всё, чтобы небо над нашими головами всегда было мирным. А песня Ты прости нас, Господь в проникновенном исполнении бывшей ученицы Стекляннорадицкой школы Ольги Бурыкиной (ныне студентки истфака БГУ) напомнила, что мы в вечном долгу перед русскими героями, погибшими на войне.
Важный момент праздника  возложение венков и цветов к памятнику бывшим малолетним узникам фашистских концлагерей. Но, пожалуй, самый трогательный момент всероссийской акции  церемония развертывания Знамени Победы. Почетное право на его внесение предоставили участникам Движения юных патриотов. Когда Знамя развернули, взрослые и дети с особым трепетом, нежностью и любовью касались величественного красного полотна  копии знаменитого стяга на рейхстаге, исторической реликвии, тем самым отдавая дань уважения всем людям, кто положил свои жизни на алтарь Победы. Прикосновение к Знамени  это ещё и духовное единение нынешних односельчан с теми, кто приближал долгожданную победную весну и наше светлое будущее.
Всех погибших в Великой Отечественной войне участники митинга почтили минутой молчания. Героям слава, память вечных лет!
Александр Баранов.
							
						