@au NoName
@ti Антинаркотический месячник «Брянщина — жизнь без наркотиков!»
@da  30t.09.2015
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/3647-antinarkoticheskij-mesyachnik-bryanshhina-zhizn-bez-narkotikov-3647.html

Второй областной антинаркотический месячник Брянщина  жизнь без наркотиков! стартует в регионе 25 сентября 2015 года.
Специалистами различных ведомств подготовлен широкий спектр разнообразных профилактических и оперативных мероприятий, направленных на профилактику злоупотребления наркотиками, пресечения наркоприступности.
Антинаркотическая комиссия Брянского района в целях пресечения наркоприступности, обращается ко всем жителям Брянского района о том что, в случае обнаружения фактов сбыта, хранения или транспортировки наркотиков, вы можете сообщить эту информацию по анонимному круглосуточному телефону доверия 67-90-00 или дежурную часть УФСКН по Брянской области по телефону 41-34-67.
Руководитель аппарата АПК, ответственный секретарь
М.А. АЗАРКИНА.
							
						