@au NoName
@ti БЕЗОПАСНЫЕ КАНИКУЛЫ
@da  30t.06.2017
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/5870-bezopasnie-kanikuli-5870.html

Уважаемые родители! Управление образования администрации Брянского района напоминает
Лето  пора веселья и беззаботности, особенно для наших детей. Родителям же остается быть чрезмерно внимательными, поскольку в местах отдыха могут таиться всякого рода опасности. Поэтому ознакомление с правилами безопасности на летних каникулах чрезвычайно важно для всех мам и пап. Кстати, не помешает рассказать о них и детям. И речь идет не только о безопасности школьников летом. Многие ученики средних и старших классов во время отдыха делают много глупостей и наносят вред организму.
К сожалению, опасности подстерегают детей не только в местах отдыха, но и на детской площадке, на дороге, в общественных местах. Однако следование простым рекомендациям поможет обезопасить жизнь и здоровье вашего ребенка и позволит провести летние каникулы с максимальным удовольствием.
							
						