@au NoName
@ti БЕЗОПАСНОСТЬ ПРЕВЫШЕ ВСЕГО
@da  28t.10.2016
@topic Профессиональный праздник
@url http://desnyanka.ru/prof_prazdnik/4919-bezopasnost-previshe-vsego-4919.html

Водительский стаж Андрея Жижина  четверть века. Пятнадцать лет он трудился в брянской автоколонне, а последние два года перевозит пассажиров по маршруту № 170 Брянск  Глинищево.
 Направление популярное и важное для района. Многих пассажиров уже знаю в лицо. Люди здороваются, а выходя, желают счастливого пути,  говорит он.
В день у Андрея шесть рейсов. Рабочий день длится с семи утра до семи вечера: час в дороге, час отдыха. Считает, самое важное в пути  гарантировать безопасность пассажиров, никогда не лихачить. Такое отношение к работе оценили ещё в автоколонне: водителя Жижина наградили знаком За безаварийную работу от Минтранса РФ. Он неоднократно занимал призовые места на конкурсах профессионального мастерства. А для экстремального вождения есть трофи-рейды, уверен Андрей, который не раз участвовал в кубках Черноземья, преодолевая на своём УАЗике препятствия бездорожья.
 День автомобилиста проведу с семьёй и друзьями. Помню, в автоколонне у нас была традиция приезжать к памятнику автомобилистам, отдавая дань уважения и памяти фронтовым шофёрам. Она сохранилась до сих пор.
							
						