@au NoName
@ti БЕЗЫМЯННАЯ ВЫСОТА
@da  29t.06.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/4580-bezimyannaya-visota-4580.html

Поисковики Брянского района решили возродить традицию автопробега по местам боевой славы. Когда-то это патриотическое мероприятие проводилось ежегодно, традиция оборвалась в перестроечные годы.
Мемориал Безымянная высота посетили 18 лучших школьников и студентов. В патриотическом автопробеге приняли участие поисковики Брянского района, юнармейцы Мичуринской, Добрунской средних школа и Глинищевской гимназии, а также члены Молодежного совета Брянского района. Дорога была длинной и интересной  через Любохну и Людиново, обратный путь лежал через Рогнедино, Дубровку, Летошники.
Для ребят провели экскурсию по мемориальному комплексу. Юные брянцы почтили память погибших, возложили цветы к стеле.
							
						