@au NoName
@ti БЕЗЗАБОТНОЙ БАБОЧКОЙ УЛЕТАЕТ ДЕТСТВО
@da  30t.06.2017
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/5873-bezzabotnoj-babochkoj-uletaet-detstvo-5873.html

В гимназии №1 Брянского района состоялся выпускной бал
Позади годы учёбы, уроки, экзамены и сдача ЕГЭ. В Брянском районе начались выпускные балы. В этом году у нас 133 выпускника.
Во вторник, 27 июня, получили аттестаты выпускники гимназии №1 Брянского района. Торжественный вечер состоялся в актовом зале, где собрались гости, родители виновников торжества, гимназисты. В гимназии на этот раз 13 выпускников, 8 юношей и 5 девушек. Трое из них, к слову, стали высокобалльниками по результатам единого госэкзамена.
Со словами напутствия к выпускникам обратилась директор гимназии Валентина Якушенко. Она поздравила ребят с началом взрослой жизни и от всего сердца пожелала им выбрать свою, правильную дорогу в жизни. Помочь в этом должна та база, образовательная и нравственная, которую дали педагоги гимназии. Впереди, отметила Валентина Ивановна, дорога к новым вершинам. Но личный успех зависит от каждого из молодых людей, от их трудолюбия и энергии.
Далее выступила начальник управления образования Брянского района Алла Азаркина. Она поздравила выпускников от имени Губернатора Брянской области Александра Богомаза и главы администрации Брянского района Николая Якушенко, пожелав выпускникам прославить своими знаниями и достижениями родную гимназию и Брянщину.
Со словами поздравлений к ребятам обратились глава Глинищевского сельского поселения Михаил Климов, директор Глинищевской школы Валентина Батурская и классный руководитель выпускников Марина Шелкунова.
В этот вечер прощания с детством ребят ждал праздничный концерт, подготовленный под руководством замдиректора гимназии Еленой Агуновой. Зрители аплодировали задорной сценке от ребят из детского сада Ёлочка, вокальным номерам, вальсу Бабочка в исполнении автора музыки, педагога гимназии Анатолия Евтихова.
Директор гимназии Валентина Якушенко вместе с заместителем директора по учебной работе Альбиной Сиверкиной вручила гимназистам аттестаты и грамоты, а их родителям  благодарности за отличное воспитание детей.
От лица родителей выступил Михаил Игнашин, глава Чернетовского сельского поселения  и папа одного из выпускников. Со словами благодарности к родителям и учителям обратились ребята из выпуска-2017. Все они уже выбрали свой дальнейший путь. Кто-то собрался в военный вуз, кто-то в брянские высшие учебные заведения, а одна из девочек выбрала медицинское училище.
В этот вечер свои пожелания выпускникам выразили первые учителя ребят. Юношам и девушкам подарили как счастливый талисман сувениры с символом гимназии  мудрой птицей Совуньей.
Трогательный праздник прощания с детством завершился перед зданием гимназии, где на Аллее выпускников состоялось открытие звезды выпуска 2017 года.
Елена ВОЛКОВА.
							
						