@au NoName
@ti БЕЗ ВЕСТИ НЕ ПРОПАВШИЕ…
@da  29t.06.2012
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/721-BEZVESTINEPROPAVSHIE.html

Более 10 лет назад в госархиве Киевской области нашлось одно дело – список советских военнопленных госпиталя №3 концлагеря, располагавшегося в г. Белая Церковь, где нумерация больных начиналась с № 4074 за 1941 год, а за 1942 год с № 1 до № 1290.

Более 10 лет назад в госархиве Киевской области нашлось одно дело – список советских военнопленных госпиталя №3 концлагеря, располагавшегося в г. Белая Церковь, где нумерация больных начиналась с № 4074 за 1941 год, а за 1942 год с № 1 до № 1290.
Других дел с данными о заболевших не нашлось, очевидно, дела пропали в ходе беспорядочного отступления немцев при освобождении Украины советскими войсками. Всего в списке военнопленных около 1800 фамилий с полными данными о месте рождения и проживания, 273 солдата из районов нынешней России. Почти все военнопленные в списке  рядовые, в областных книгах Памяти они числятся как пропавшие без вести или вообще не числятся, и их родные не знают про их судьбу.
По данным члена президиума Всеукраинского фонда поиска «Память», научного редактора «Книги Памяти Украины» Галины Павловны Зазимко, в данном списке из-за перевода с немецкого языка возможно неправильное прочтение и написание фамилий, имен и отчеств и географических названий. В списке из 273 фамилий есть 2 уроженца Орловской (ныне Брянской) области.
Еще в 2011 году нашлись дела больницы № 2 г. Белая Церковь, где раненные солдаты лечились до немецкой оккупации города (до 16.07. 1941 года). Они умерли от ран и болезней уже во время фашисткой неволи. Военнопленные солдаты, попадавшие в эту больницу во время оккупации и прошедшие лечение, выбывали обратно в лагеря или рабочие команды или умирали. Похоронены в братских могилах (информация с сайта «солдат.ру»).
Вот найденные имена.
Павликов Денис Григорьевич, уроженец с. М. Полпино, Брянского района, пленен 22.09. 1941, поступил в госпиталь 09.11.1941, умер 22.11.1941.
В Книге Памяти (том 2) записано: Павликов Денис Григорьевич, 1891 года рождения, д. М. Полпино, русский, призван Брянским РВК, пропал без вести 00.07.1941 года.
В июне 2011 года в с. Малое Полпино, во время перезахоронения останков летчика Курбатова и 4-х солдат Красной Армии, из одиночных и братской могил, расположенных в с. Журиничи и бывшей д. Розново, в Брянский городской поисковый отряд «Патриот» обратилась Светлана Николаевна Ямбулатова, жительница села Малое Полпино. Она просила установить место захоронения родного дяди (брата мамы) Ремнёва Владимира Васильевича, погибшего в годы Великой Отечественной войны.
Недавно Светлана Николаевна опять встретилась с поисковиками и узнала, что её дядя Ремнёв Владимир Васильевич 4 октября 1942 года был убит в бою и похоронен в д. Пудово Ржевского района Калининской области. Она получила на хранение в семье: ксерокопию листа из Книги Памяти Ивановской области (т. 5) и копию записи о Ремнёве Владимире Васильевиче из книг учёта погибших рядового и сержантского состава 215 стрелковой дивизии, хранящихся в архиве Министерства обороны России в г. Подольске. 
В этом году удалось установить и уточнить данные для включения в дополнительный том об уроженце с. Супонево Брянского района: 
Козельчиков Алексей Михайлович, 1923 года рождения, гвардии младший лейтенант, ответственный секретарь бюро ВЛКСМ разведывательного батальона 7-го танкового корпуса, погиб 23.09.1943 года. Похоронен в с. Козлов Переяславского района Киевской области. Мама Козельчикова Сирафима Яковлевна проживала в с. Супонево, пер. Садовый.
Просим откликнуться родственников Козельчикова А.М. и Павликова Д.Г. или односельчан, знающих их место проживания.
Просим всех жителей Брянского района, имеющих данные о своих родных, воевавших в годы войны на фронтах и в партизанских отрядах и не включенных в Книгу Памяти Брянской области, присылать сведения в рабочую группу Книги Памяти Брянской области по адресу: 241050, г. Брянск, ул. Трудовая д.1, каб 306. Телефон 74-34-97.
Игорь Безыментов,
член межведомственной рабочей группы
по изданию Книги Памяти Брянской области.
							
						