@au NoName
@ti БЛАГИЕ ДЕЛА ПРОДОЛЖАЮТСЯ
@da  30t.12.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/5137-blagie-dela-prodolzhayutsya-5137.html

Благочинный Брянского районного округа иерей Константин Серенков:
 В этом году Брянский район пополнился двумя новыми приходами. В Нетьинке открылся приход во имя преподобного благоверного князя Олега Брянского, в Новых Дарковичах заработал приход во имя преподобного мученика Александра Пересвета. Надо отметить: это единственный пример в Брянской области приходов собора брянских святых.
Ещё хочется отметить то, что восстанавливаются полуразрушенные храмы. В первую очередь назову храм в честь Преображения Господня в селе Хотылёво, храм во имя бессребреников Косьмы и Демьяна в селе Барышье, вотчине генерал-майора в отставке помещика Михаила Петровича Бахтина. Митрополит Брянский и Севский Александр освятил восстановленный памятник основателю храма Бахтину. А в селе Малое Полпино освятил строительство уничтоженного в 1943 году храма в честь иконы Божией Матери Троеручица. Новый храм Антонины Мученицы построен в селе Журиничи. Силами благотворителей в деревенском храме начата роспись, что редко случается в современной России. Надеемся также закрыть тему отопления храмов в центральных поселениях района.
Хочется поблагодарить администрацию района за передачу церкви ранее принадлежавшего ей имущества. Почти все храмы уже переданы Епархии. Остались непринятыми всего два: в Кабаличах  Рождества Богородицы и Новосёлках  церковь Казанская. Службы идут во всех 16, включая 10, находящихся в стадии восстановления. Думаю, 2017 год станет таким же плодотворным на благие дела.
Валентин СТЕПАНОВ.
							
						