@au NoName
@ti БЛАГОЕ ДЕЛО
@da  30t.10.2013
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/1240-BLAGOEDELO.html

Динамичная музыка, временами заглушаемая гулом бензопил и триммеров, полсотни ребятишек, занятых вместе со взрослыми общим делом, – одни убирают листву, другие собирают мусор, – в минувшую пятницу, 25 октября, в усадьбе Тенишевых в селе Хотылёво состоялась молодёжная акция «Благое дело».





Динамичная музыка, временами заглушаемая гулом бензопил и триммеров, полсотни ребятишек, занятых вместе со взрослыми общим делом, – одни убирают листву, другие собирают мусор, – в минувшую пятницу, 25 октября, в усадьбе Тенишевых в селе Хотылёво состоялась молодёжная акция «Благое дело».
Как рассказали организаторы -управление культуры, молодёжной политики и спорта Брянского района,  мероприятие, направленное на благоустройство территории усадьбы Тенишевых проводится ежегодно. В этом году, как и в прошлом, в наведении здесь порядка приняла участие молодёжь Брянского района, учащиеся Гимназии №1 Брянского района, Глинищевской и Отрадненской школ, студенты Мичуринского колледжа, сотрудники ФОК «Глинищево» и Добрунского дома спорта, а также работники районной администрации – всего более ста человек. К слову, это почти вдвое больше, чем в прошлом  возможно, внимание к традиционной акции управления культуры Брянского района привлёк недавний визит в Хотылёво Губернатора Брянской области Николая Денина и митрополита Брянского и Севского Александра.
- На этот раз, в свете грядущей реконструкции Преображенской церкви, основные усилия были направлены именно на неё  полностью демонтирована аварийная кровля, внутри храма убран строительный мусор, обкошена прилегающая территория,  рассказал начальник управления культуры, молодёжной политики и спорта Брянского района Андрей Саликов.
В усадебном парке тоже потрудились. Работа спорилась  взрослые убирали сухие ветки, приводили в порядок кустарники, а ребята активно помогали. Уже к полудню стараниями собравшихся Храм Преображения Господня очистили от камней, обломков шифера и досок, а тенишевский парк приобрёл более ухоженный вид. Заменили и установленные осенью прошлого года районной администрацией информационные таблички у церкви, у центральных ворот и на территории парка. 
Уставших, но удовлетворённых проделанной работой участников акции накормили кашей и угостили горячим чаем с булочками, а также вручили им именные сертификаты участника акции администрации Брянского района и районного Молодёжного Совета «Благое дело» и подарили памятные календарики с видом усадебного дома и фотографиями князя и княгини Тенишевых.
- Отрадно отметить, что в этом году на нашу акцию откликнулось большее количество людей,  сказал в завершение начальник управления культуры Андрей Саликов. – Приятно и то, что после прошлогодней уборки на территории усадьбы было меньше мусора. Хочется верить, что это - результат бережного отношения местных жителей и гостей села. 
О.М. Преснякова.
							
						