@au NoName
@ti БОЛЬШОЕ СПАСИБО ЗА ПОМОЩЬ!
@da  26t.09.2013
@topic Письмо в газету
@url http://desnyanka.ru/pismo_v_gaztu/1172-BOLSHOESPASIBOZAPOMOSHCH.html

Хочу через газету «Деснянская правда» выразить слова огромной благодарности и признательности Губернатору Брянской области Николаю Васильевичу Денину и Главе Брянского района Александру Викторовичу ЕмельЯнову  за то, что 13 сентября по моей просьбе, с которой я обратилась к Николаю Васильевичу лично за несколько дней до этого при его посещении п. Нетьинка, мне был привезен компьютер для моей больной дочери.Хочу через газету «Деснянская правда» выразить слова огромной благодарности и признательности Губернатору Брянской области Николаю Васильевичу Денину и Главе Брянского района Александру Викторовичу ЕмельЯнову  за то, что 13 сентября по моей просьбе, с которой я обратилась к Николаю Васильевичу лично за несколько дней до этого при его посещении п. Нетьинка, мне был привезен компьютер для моей больной дочери.
Для нашей семьи это стало большой радостью. Теперь моя дочь Людмила, которая является инвалидом, сможет с помощью компьютера заниматься, общаться с внешним миром, смотреть интересующие её передачи и программы, проходить реабилитацию. Спасибо Губернатору Н.В. Денину, что не остался безучастным к нашей проблеме и сразу же, не откладывая, помог. Мы искренне желаем Вам крепкого здоровья, счастья, успехов в Вашей работе на благо всех жителей Брянской области!
Татьяна ТИМОНИНА,
п. Нетьинка.
							
						