@au NoName
@ti БРЯНСКИЕ ОРБИТЫ КОСМОНАВТОВ
@da  15t.03.2014
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/1618-bryanskieorbitikosmonavtov.html

Мечта человечества не просто подняться в воздух, а совершить полёт в комическое пространство сбылась 12 апреля 1961 года. Имя Юрия Гагарина, первого человека в космосе, облетевшего Землю, навсегда вошло в века.
Мечта человечества не просто подняться в воздух, а совершить полёт в комическое пространство сбылась 12 апреля 1961 года. Имя Юрия Гагарина, первого человека в космосе,  облетевшего Землю, навсегда вошло в века.

И в этом году, когда исполняется 80 лет со дня рождения Юрия Гагарина и 70 лет образования Брянской области, мы  вспоминаем о том, что связывает Брянщину и космос. «Брянские орбиты космонавтов»  так называлось мероприятие, которое прошло в Молотинской библиотеке для учащихся школы. С интересом ребята слушали о приезде Юрия Гагарина на Брянскую землю в мае 1966 года, о том, как встречали брянцы Гагарина на улицах городов и посёлков, на стадионе «Динамо», о его посещении Музея хрусталя в Дятькове. Ребята посмотрели документальный фильм «Первый полёт  в космос». 

Наш край и сейчас многое связывает с космонавтикой. Брянская земля гордится земляком  космонавтом Виктором Афанасьевым, полковником, Героем Советского Союза, Президентом  Международной Лиги защиты культуры. О том, где учился, сколько совершил полётов  и выходов в открытый космос, о его наградах  всё это учащиеся узнали, посмотрев презентацию «А. М. Афанасьев».

Ребята были не только слушателями, но и активными участниками мероприятия.  Интересные стихи о космосе прочитали Нагорнов Владислав, Сазыкина София, Сазыкина Милена, Алмазова Екатерина. В заключение все посмотрели фильм «Космос». 

Всё увиденное заинтересовало ребят и привлекло внимание к выставке «Бесконечные дороги Вселенной». Может быть, кто-нибудь из них, послушав и прочитав о таких интересных людях и достижениях человечества в освоении космоса, проявит настойчивость в учёбе и, имея большую силу воли, продолжит Брянские орбиты космонавтов?

Заведующая Молотинской библиотекой 

                        Алла Справцева.
							
						