@au NoName
@ti БРЯНСКАЯ ДЕЛЕГАЦИЯ С ОФИЦИАЛЬНЫМ ВИЗИТОМ В БЕЛОРУССИИ
@da  27t.11.2013
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/1322-BRYANSKAYADELEGATSIYASOFITSIALNIMVIZITOMVBELORUSSII.html

Брянская делегация, которую возглавляет Губернатор Николай Денин, председатель областной Думы Владимир Гайдуков и главный федеральный инспектор в Брянской области Леонид Соломатин, пребывает с официальным визитом в Республике Беларусь.

Брянская делегация, которую возглавляет Губернатор Николай Денин, председатель областной Думы Владимир Гайдуков и главный федеральный инспектор в Брянской области Леонид Соломатин, пребывает с официальным визитом в Республике Беларусь.
В составе делегации  депутаты областной Думы, руководство Брянска и других муниципальных образований региона, представители брянского бизнеса.
На границе с Белоруссией брянскую делегацию встретил председатель Гомельского облисполкома Владимир Дворник. Был подписан план сотрудничества между областями. 
После этого Николай Денин переехал в Жлобин, где познакомился с рядом объектов городской инфраструктуры  парковым комплексом, железнодорожным вокзалом. Затем брянцы посетили центр «Металлург», который включает в себя аквапарк, дворец игровых видов спорта, ледовую арену.
Во второй половине дня брянская делегация отправилась в Минск. В белорусской столице брянцы посетили два объекта  Национальную библиотеку и культурно-спортивный комплекс «Минск-арена», в котором весной следующего года пройдут матчи чемпионата мира по хоккею. Представители деловых кругов Брянщины работали по отдельной программе. Они посетили ряд крупных производств Гомеля и Жлобина, провели переговоры с руководителями предприятий.
Делегация осмотрит ряд ведущих столичных промышленных предприятий, посетит Могилевскую область.
							
						