@au NoName
@ti БРЯНСК СТАРОДАВНИЙ
@da  30t.06.2016
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/4585-bryansk-starodavnij-4585.html

15-17 июля 2016 года в поселке Радица-Крыловка Бежицкого района г. Брянска состоится четвертый фестиваль средневековой истории и культуры Брянск Стародавний, учредителями и организаторами которого выступают клуб исторической реконструкции г. Брянска Кветунь и Брянский государственный технический университет.
В фестивале примут участие исторические клубы Брянска, Курска, Минска, Москвы, Орла, Смоленска, Уфы.
В программе фестиваля работа ремесленных площадок, воинские состязания, лучный турнир, финал турнира по историческому фехтованию, воинская эстафета, мастер-классы по кузнечному делу, изготовлению бусин, ткачеству и гончарному делу.
Торжественное открытие фестиваля состоится 16 июля 2016 года в 12-00.

							
						