@au NoName
@ti БРЯНСК ВСТРЕЧАЕТ ЭСТАФЕТУ ПАРАЛИМПИЙСКОГО ОГНЯ
@da  26t.02.2014
@topic Спорт
@url http://desnyanka.ru/sport/1546-BRYANSKVSTRECHAETESTAFETUPARALIMPIYSKOGOOGNYA.html

В начале марта Брянск в числе 46 городов России примет Эстафету Паралимпийского огня «Сочи-2014».В начале марта Брянск в числе 46 городов России примет Эстафету Паралимпийского огня «Сочи-2014».
В течение десяти дней огонь будут зажигать одновременно в нескольких городах одного из федеральных округов. Каждый регион представит собственный, уникальный способ зажжения Паралимпийского огня, демонстрируя культурное и историческое наследие региона. Таким образом, мир увидит 46 уникальных специальных проектов и церемоний зажжения огня.
Эстафета Паралимпийского огня как событие, предваряющее церемонию открытия Паралимпийских Игр, впервые состоялась в 1988-м году перед Паралимпиадой в Сеуле.
Факел и городская Чаша ЭПО отличаются от факела и Чаши ЭОО только цветом. Символы Эстафеты Паралимпийского огня выполнены в цвете голубого неба, символизирующем чистоту помыслов и силу духа паралимпийцев.
Эстафета Паралимпийского огня стартует 26 февраля. После Церемонии зажжения в каждом городе пройдет большой праздник приветствия Паралимпийского огня, а на восьмой день Эстафеты, 5 марта, состоится уникальная Церемония «объединения» Паралимпийского огня всех регионов на центральной площади города Сочи.
Завершится она на центральном стадионе Сочи 7 марта, ознаменовав начало зимних Паралимпийских игр.
Пресс-служба.
							
						