@au NoName
@ti БРЯНСКИЙ РАЙОН ВЫСТУПИЛ ДОСТОЙНО!
@da  28t.09.2012
@topic Спорт
@url http://desnyanka.ru/sport/812-BRYANSKIYRAYONVISTUPILDOSTOYNO.html

23 сентября в Брянске прошел Всеросийский день бега Кросс нации-2012.

На старт вышло 6,5 тысячи участников. Это представители областных управлений, организаций, предприятий, студенты вузов, ПУ, спортсмены детско-юношеских спортивных школ, учащиеся школ, делегации из городов и районов области. Участников кросса приветствовали зам. губернатора Анатолий Теребунов, зам. председателя областной Думы Анатолий Бугаев, руководители Брянской городской администрации и Брянского горсовета народных депутатов. 
На старт от Брянского района вышло 250 человек. Самыми лучшими среди них стали Чурков Владислав из Глинищева, который занял 2-е призовое место в своей возрастной категории, и Иващенко Екатерина (ДЮСШ Брянского района), у нее 6 место. Управлением культуры и молодежной политики Брянского района для участников Брянского райна на финише было организовано питание.
Победители Всероссийского Дня бега были награждены Кубками и медалями Минспорттуризма, денежными призами комитета по молодёжной политике, физкультуре и спорту Брянской области и специальными призами от спонсоров соревнований в номинациях «Самый опытный участник», «Самый юный участник», «Самая спортивная семья». 
На церемонии награждения выступили лучшие творческие коллективы г. Брянска и Брянской области.
							
						