@au NoName
@ti БРЯНСКИЕ ПАРАЛИМПИЙЦЫ ЗАВОЕВАЛИ ДВАДЦАТЬ ЧЕТЫРЕ НАГРАДЫ
@da  31s.05.2017
@topic Спорт
@url http://desnyanka.ru/sport/5726-bryanskie-paralimpijczi-zavoevali-dvadczat-chetire-nagradi-5726.html

Паралимпийская сборная Брянской области успешно выступила на чемпионате страны и всероссийском турнире по лёгкой атлетике для спортсменов не старше восемнадцати лет. Проходили соревнования в Смоленске. За все время проведения чемпионата страны старты этого года стали самыми массовыми. Участие в них приняли более трехсот спортсменов из 45 регионов России. В составе нашей команды в различных дисциплинах выступили двадцать атлетов. На их счету двадцать четыре награды, в том числе и восемь золотых медалей.
В составе команды Брянской области на соревнования приехали четыре атлета (студенты Брянского государственного училища олимпийского резерва, воспитанники ДЮСШ Брянского района). Они завоевали три золотые и три серебряные награды. В толкании ядра лучшей стала Светлана Кривенок. В этом же секторе, но среди мужчин, две медали высшего достоинства у Владислава Фролова. Другой наш земляк Александр Хрупин занял второе место. Среди бегунов Артем Калащян дважды стал серебряным призером соревнований.
							
						