@au NoName
@ti БРАТСКИЕ МОГИЛЫ ХРАНЯТ ПАМЯТЬ О ВОЙНЕ
@da  27t.03.2015
@topic Увековечение памяти защитников Отечества
@url http://desnyanka.ru/k-70-letiyu-velikoy-pobedyi/uvekovechenie-pamyati-zashhitnikov-otechestva/2991-bratskie-mogili-xranyat-pamyat-o-vojne.html

Вновь былою тревогой
Сумрак землю покрыл
И выходят к дорогам
Тени братских могил.
Словно тянутся к людям
В позабытый уют
И в молчании трудном
На дорогах встают.
Коллектив Малополпинской средней школы активно готовится к празднованию 70-летия Великой Победы, поэтому в преддверии этого события было принято решение разработать и реализовать социальный проект Время уходит, память остаётся.
В рамках проекта школьники провели опрос среди жителей Журиничского сельского поселения по проблемам сохранения памятников истории и культуры, взяли интервью у главы Журиничской сельской администрации Локтюшовой Лидии Владимировны и выяснили, что на территории поселения находится около 29 объектов культурного наследия: мемориалов, памятников, захоронений времён Великой Отечественной войны. Местоположение трёх объектов не выявлено, и до сих пор ведётся краеведческая работа по уточнению местонахождения этих захоронений.
Примерные координаты одной могилы оказались известны: в 7 км от с. Журиничи, 87 квартал Журиничского лесничества  там находится памятник воину Котяеву С.К. Было решено организовать инициативную группу учащихся и провести активный поиск солдатского захоронения.
В ходе поисковой операции учащиеся выяснили, что недалеко от деревни Зайцевы Дворы, в 300 метрах к северо-востоку, находится не одна, а несколько солдатских могил, в их изголовье возвышается двухметровый металлический обелиск. На обелиске надпись Слава героям, павшим за Родину. Возле памятника находится могила, в которой покоится красноармеец Котяев Сергей Константинович, погибший 19 августа 1943 года. Так гласит надпись на надгробной гранитной доске. Личности погибших неизвестны.
Было принято решение уточнить и расширить данные по красноармейцу С.К. Котяеву, а также установить личности погибших защитников Отечества и облагородить солдатское захоронение.
В ходе реализации социального проекта оказалось, что здесь находится братская могила воинов Советской Армии, 197-й и 273-й стрелковых дивизий полковника Ф.Ф. Абашева и полковника А.И. Валюгина, погибших в бою на подступах к крупному населенному пункту село Журиничи в 1943 году.
Это Залевский Георгий Леонтьевич, Медведев И.В.  сержанты; Котяев Сергей Константинович, Башкирцев Иван Егорович, Корнеев Егор Яковлевич, Лукин Алексей Евстафьевич, Сабопаев Павел Максимович, Мочалов К.М.
Отныне учащиеся Малополпинской школы будут частыми гостями на месте захоронения доблестных воинов Советской Армии, а в дни памятных дат школьники будут возлагать цветы и венки в знак памяти о погибших защитниках нашей родной земли.

Андрей Геращенков,
ученик 9 класса Малополпинской школы.
							
						