@au NoName
@ti БРЯНСКИЙ РАЙОН НА СТАРТЕ СО ВСЕЙ РОССИЕЙ
@da  28t.09.2016
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/4808-bryanskij-rajon-na-starte-so-vsej-rossiej-4808.html

Всероссийский день бега Кросснации  2016 состоялся вБрянске 25 сентября. Организаторами забега выступили Министерство спорта Российской Федерации, Всероссийская Федерация легкой атлетики, Правительство Брянской области, управление физической культуры испорта Брянской области.
Изгода вгод онсобирает все большее число участников всех возрастов ипрофессий. Здесь спортсмены-разрядникиичемпионы, ветераны спорта ипросто сторонники здорового образа жизни. ВБрянске настарт вышло более шести тысяч человек.
Вцеремонии открытия приняли участие заместители Губернатора Брянской области Юрий Филипенко, Николай Щеглов, Юрий Мокренко, Галина Петушкова, депутаты областной Думы Юрий Гапеенко иАнатолий Бугаев, начальник управления физической культуры испорта Брянской области Валерий Корнеев, почетный гражданин города Брянска, участница трех Олимпийских игр,17-тикратная чемпионка СССР,5-тикратная чемпионка ирекордсменка мира иЕвропы, Заслуженный мастер спорта полегкой атлетике Людмила Самотесова, мастер спорта международного класса полегкой атлетике, неоднократный чемпион России полегкоатлетическому кроссу, участник28-хлетних Олимпийских игр вАфинах Александр Кривчонков, мастер спорта международного класса полегкой атлетике, чемпион России, участник30-хОлимпийских игр вЛондоне Александр Петров, руководители исполнительных органов власти иструктурных подразделений Правительства Брянской области, руководители города Брянска.
Отимени Губернатора Брянской области Александра Богомаза участников забега поприветствовал его заместитель Юрий Филипенко.
Кросс нации привлекает россиян крегулярным занятиям физической культурой испортом, пропагандирует активный образ жизни. Вэтом забеге небудет проигравших: победит каждый. Наш главный приз отличное здоровье идостойный пример для подражания, сказал он.
Вмероприятии приняли участие представители областного правительства,областной Думы, городской ирайонных администраций. Вместе слюбителями вКроссе нации традиционно участвовалиспортсмены-профессионалы иветераны спорта. Неостались встороне отпраздника такжелюди с ограниченными возможностями.
Маршрут пробега пролегал отплощади Партизан доКургана Бессмертия. ВVIP-забегепервыми кфинишу пришли директор департамента внутренней политики Брянской области Андрей Казорин, заместитель Губернатора Юрий Мокренко ипервый заместитель начальника управления лесами Брянской области Владимир Дзубан.
Традиционно в кроссе нации с первого старта принимает участие Брянский район. И всегда наши спортсмены оказываются в числе его призёров или победителей. Не изменили они традиции и в этот раз. В число награжденных попали воспитанники тренера Андрея Чуркова. Победителем соревнований в возрастной категории 2001-2003 годов рождения стал Владислав Зологин, показавший лучшее время забега. Александр Николюк в возрастной категории 19972000 годов занял четвёртое место. Сам Андрей Иванович, являясь играющим тренером, тоже выступил достойно, заняв призовое третье место среди участников, родившихся в 19561975 годах. Так личным примером он стимулировал к ведению здорового образа жизни молодёжь.
							
						