@au NoName
@ti БРЯНСК, МЫ ГОРДИМСЯ ТОБОЙ!
@da  28t.04.2017
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/5582-bryansk-mi-gordimsya-toboj-5583.html

В рамках акции Без турникетов состоялась экскурсия учащихся 10 класса Супоневской средней школы № 1 имени Героя Советского Союза Н.И. Чувина Брянского района на завод АО Группа Кремний ЭЛ.
Ребята с нетерпением ждали этот день, потому что в советские времена каждый второй житель села Супонево работал на радиозаводе, так коротко величали предприятие, полное название тех лет, которое было Брянский завод полупроводниковых приборов.
Дисциплина и порядок  основное кредо предприятия: завод начинается с проходных, как театр с гардероба. Встретил нас директор заводского музея Алла Васильевна Мартынова. Экскурсия началась с инструктажа по технике безопасности и знакомства с историей становления производства. Мы узнали, что в 1958 году завод строила в основном молодежь (по комсомольским путевкам), а потом эти же юноши и девушки работали на производстве, заканчивая институты и техникумы, становились инженерами, технологами, мастерами. Завод получал не только государственные заказы, но и частные. Например, всем известная Алла Пугачева, в своё время, заказала синтезатор.
В настоящее время на заводе из многочисленных корпусов остался один: перестроечные времена не прошли мимо. Однако, то что производит завод в настоящее время, впечатляет и вселяет гордость за страну, город, людей.
Нам открылся новый, таинственный мир производства современной продукции: транзисторов или, как их называют, микрочипов. Цех хорошо оснащён современным оборудованием: всюду работают сверхмощные микроскопы. До сих пор без сбоев работает и старое оборудование: припай сверхтонкой проволоки на микросхемах производит робот.
Поразили не только точность, но и размер готовой продукции: волос экскурсанта на микросхеме казался огромным бревном!
Микрочипы Кремния пользуются спросом, а это самый главный критерий современности производства. Вся продукция идёт на внутренний рынок и в основном на оборонку.
Молодежь предприятия  высококлассные специалисты, мастера, рабочие  именно они сегодня продолжают делатьисториюзавода. Экскурсоводы, молодые ребята с высшим техническим образованием, продемонстрировали свои глубокие профессиональные знания и, самое главное, любовь к делу.
Пройдут года, и хочется верить, что в недалёком будущем кто-то из моих учеников станет таким же ревностным продолжателем добрых традиций завода.

Н.Н. Чувина,
классный руководитель 10 класса.
							
						