@au NoName
@ti Брянский Фонд Микрозаймов упростил условия получения микрозаймов и стал ближе к предпринимателям!
@da  28t.09.2012
@topic Информация
@url http://desnyanka.ru/informaciya/818-BryanskiyFondMikrozaymovuprostilusloviyapolucheniyamikrozaymovistalblizhekpredprinimatelyam.html

                                          Уважаемые предприниматели!                                                          С 21сентября 2012 в Фонде поддержки малого и среднего предпринимательства Брянской области «Брянский Фонд Микрозаймов» упростились правила предоставления займов:             Уважаемые предприниматели!
С 21сентября 2012 в Фонде поддержки малого и среднего предпринимательства Брянской области «Брянский Фонд Микрозаймов» упростились правила предоставления займов: 

· Основной пакет документов стал меньше! 
· Изменились требования к залогу и поручительству: 50000 рублей можно получить без залога и поручителей!
· От 50001 рубля до 300 000 можно получить только под поручительство!
· В качестве залога теперь может быть товар в обороте!
· Изменились условия оценки залога!

Кроме этого, для упрощения взаимодействия между Фондом и бизнесом из муниципальных образований, а также повышения доступности дешевых финансовых ресурсов для малого бизнеса региона создается агентская сеть. Теперь представители Фонда могут помочь в подготовке документов для получения микрозайма в Брасовском, Комаричском, Новозыбковском (в т.ч. г. Новозыбков), Клинцовском (в т.ч. г. Клинцы) и Навлинском районах. Информация об агентах в ближайшем будущем будет доступна на сайте mfo-fond.ru.
В настоящее время по-прежнему ведется поиск агентов из числа предпринимателей и в других муниципальных образованиях области. 
Более подробную информацию по условиям получения микрозаймов и сотрудничества с Фондом в качестве агентов Вы можете получить по телефону8 (4832) 67-52-53.
Будем рады взаимодействию с Вами!
							
						