@au NoName
@ti БУКЕТ ЦВЕТОВ В ПОДАРОК
@da  30t.03.2016
@topic Наши земляки
@url http://desnyanka.ru/nashi_zemlyaki/4228-buket-czvetov-v-podarok-4228.html

Жительница села Отрадного Татьяна Стёпина является матерью Алексея Кротова, который погиб в 2001 году в Чечне, выполняя свой воинский долг. Его именем названа улица в п. Ново-Отрадное.
На днях у Татьяны Ивановны был день рождения. И не рядовой  юбилей. На прошлой неделе руководитель службы по делам семьи и демографии Брянского района Людмила Курашова, начальник районного ЗАГСа Татьяна Колоскова, и.о. главы администрации Отрадненского поселения Александр Коротченков, специалист Отрадненской сельской администрации Вероника Промтова пришли поздравить свою односельчанку с 55-летием, чем выразили особое уважение матери погибшего защитника Отечества. Ей были вручены подарок и букет хризантем.
Государство и общество всегда будут в неоплатном долгу перед матерями и вдовами тех, кто не пожалел своей жизни за Родину. Почёт им и уважение!
Виктор ПИСАРЕВ.
							
						