@au NoName
@ti БУДУЩЕЕ ЗА ВЫСОКОЭФФЕКТИВНЫМ СЕЛЬСКИМ ХОЗЯЙСТВОМ
@da  30t.03.2016
@topic Народ и власть
@url http://desnyanka.ru/narod_i_vlast/4233-budushhee-za-visokoeffektivnim-selskim-xozyajstvom-4233.html

25марта Губернатор Брянской области Александр Богомаз принял участие вежегодном собрании БРОО Фермеры Брянщины. Мероприятие проходило набазе Брянского государственного аграрного университета. Собрались нанего руководители исотрудники ведущих крестьянско-фермерских хозяйств региона, главы муниципальных образований, начальники ГКУ Брянской области Районные управления сельского хозяйства, представители различных учреждений агропромышленной сферы ибанковских структур.
Александр Богомаз, приветствуя собравшихся, сказал:
Брянские аграрии следуют врусле задачи, поставленной Президентом страны Владимиром Владимировичем Путиным. Аименно работают наувеличение производства отечественной сельскохозяйственной продукции. Вомногом благодаря вам вобласти достигнут иподдерживается баланс производства зерна, молока, яиц. Амясом икартофелем мыможем нетолько себя прокормить, ноиудовлетворять спрос других регионов.
Было отмечено, что вобластном объеме производствасегодня 28% зерна производится фермерскими хозяйствами, картофеля более 50% , молока 28%. Размер средней заработной платы вотрасли сельского хозяйства приблизился доуровня всреднем поэкономике исоставил более 18000рублей.
Говорилось о господдержке аграрного сектора. Так, в2015 году 28 фермеров получили поддержку насумму более 23млн.рублей. Наразвитие семи семейных животноводческих ферм было направлено почти 20млн.рублей. Как сообщил аграриям Губернатор, программы наэтот год прошли конкурсный отбор вМинсельхозе, предусмотренная сумма средств нагосударственную поддержку поним выше уровня 2015 года. Для поддержки начинающих фермеров предусмотрено 28,7млн.рублей, насемейные фермы 25,7млн.рублей.
Вобласти разработана пятилетняя программа, направленная наувеличение производства зерна.
Если каждый фермер ежегодно разработает 100 ганеиспользуемой пашни, введет всевооборот ипосеет наней зерно, тореализовать региональную программу получится вполном объеме. Землей надо заниматься, тем более что планируется субсидирование затрат, связанных скультурно-техническими работами назакустаренных землях. Поймите, лет через пять свободной земли вобласти уже небудет, подчеркнул Александр Богомаз.
Также глава региона призвал аграриев заниматься современным, высокоэффективным сельским хозяйством:
Никакие деньги неспасут нас, если мынебудем внедрять покаждому направлению производства новые технологии. Иони натерритории области уже есть. Надо только перенимать успешный опыт.
Обращаясь кчиновникам, Александр Богомаз сказал, что информация одотациях, грантах исубсидиях должна быть прозрачной, адоступ кконкурсам научастие вгосударственных целевых программах должен быть равным увсех сельхозпроизводителей, независимо отформы собственности иобъемов производства.
Председатель правления БРОО Фермеры БрянщиныВиктор Волчков всвоем докладе подробно рассказал обитогах деятельностикрестьянско-фермерскиххозяйств в2015 году изадачах на2016 год.
Врамках собрания состоялось торжественное посвящение вфермеры глав крестьянских хозяйств, зарегистрированных в20152016 годах. Они получили от Губернатора подарки. Ряд глав КФХ иихзаместителей задобросовестный труд вагропромышленном комплексе ивысокие производственные показатели в2015 году были награждены почетными грамотами департамента сельского хозяйства Брянской области.
В числе посвящённых в начинающие фермеры оказались главы КФК Бытин Ю.А., Бытин В.А. и КФК Оглы Салават Саввич из Брянского района. Бытины занимаются выращиванием овощей открытого грунта. В планах у них заняться выращиванием овощей в теплицах. Фермеры со стажем, как глава КФК Костиков М.М., специализируются на мясном животноводстве. Другие  на малине. Начальник управления сельского хозяйства Василий Антощенко считает, у фермеров в пригороде большие перспективы.
Валентин СТЕПАНОВ.
							
						