@au NoName
@ti БУДЬТЕ ОСТОРОЖНЫ НА ВОДЕ!
@da  21s.06.2013
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/1055-BUDTEOSTOROZHNINAVODE.html

На дворе – середина июня. Многие любители «водных процедур» уже давно открыли купальный сезон, несмотря на не всегда подходящую погоду. К сожалению, одновременно с пляжным сезоном очень часто открывается счет и печальной статистике. Об этом рассказывает начальник отдела по ГО и ЧС администрации Брянского района Александр ЛЫСУХО.На дворе – середина июня. Многие любители «водных процедур» уже давно открыли купальный сезон, несмотря на не всегда подходящую погоду. К сожалению, одновременно с пляжным сезоном очень часто открывается счет и печальной статистике. Об этом рассказывает начальник отдела по ГО и ЧС администрации Брянского района Александр ЛЫСУХО.
- 27 мая на озере у деревни Глаженка утонул 28-летний житель г. Сельцо К. Мужчина отдыхал со своей знакомой на берегу, а затем, находясь в состоянии алкогольного опьянения, решил поплавать на надувном матрасе Отплыв от берега на расстояние около 200 метров, стал нырять в воду… Нашли его только на следующий день.
Несколько дней назад, 16 июня, вечером в единую диспетчерскую службу Брянского района поступило сообщение о том, что на озере у д. Толвинка утонул житель этой деревни М. 1981 года рождения. Незадолго до этого мужчина, будучи изрядно «под градусом», решил прогуляться по берегу… Вскоре люди заметили, что по поверхности озера плавают лишь резиновые тапки. Выехавшие на место трагедии водолазы извлекли утонувшего из воды.
- Александр Иванович, как правило, наибольшим коварством  из-за сильного течения и илистого дна  отличается река Десна. А здесь – трагедии на озерах
- Трагедии случаются везде, в том числе и на водоёмах гораздо меньшего размера. Как известно, основными причинами трагедий на воде являются два фактора: неосторожное поведение и детей, и взрослых на водоёмах и – главное!  употребление отдыхающими алкоголя перед купанием. 
Что касается употребления взрослыми спиртных напитков, то, наверное, специалисты уже устали повторять: отдых на воде в нетрезвом состоянии смертельно опасен! Несмотря на многочисленные предупреждения, некоторые любители активного отдыха не спешат внять полезным советам и продолжают опасную, рискованную игру с водой, будучи при этом «под градусом».
Я хотел бы обратиться и к родителям: не оставляйте детей без присмотра возле воды! Ни в коем случае нельзя разрешать детям одним ходить на речку. Если ребенок хочет отдохнуть на берегу (и его желание вполне понятно: что в летний зной может быть лучше купания?), то найдите время, чтобы совершить семейный поход на водоём, сообща!
- Как нужно пропагандировать безопасный отдых на воде?
- Работникам местных администраций необходимо оповещать население о правилах безопасного поведения на воде, расклеивать соответствующие листовки. На берегах водоёмов, в местах, приспособленных так называемыми «дикими» туристами под пляжи, нужно установить таблички «Купание запрещено», так как места эти не оборудованы надлежащим образом, около них нет действующих спасательных постов. К сожалению, некоторые несознательные граждане не обращают на предупреждения никакого внимания и продолжают купаться, несмотря на опасности. Не стало бы лишним и патрулирование прибрежных зон отдыха — на предмет пресечения фактов распития алкогольных напитков. Такое патрулирование пойдет только на пользу нашему населению и исключит возможную трагедию на воде.
- Напомните, пожалуйста, нашим читателям основные правила поведения на воде и для взрослых, и для детей. 
- Эти правила просты и доступны для выполнения:
! нельзя купаться в местах, не являющихся разрешенными пляжами;
! детям нельзя купаться без взрослых;
! нельзя заплывать за буйки;
! нельзя купаться, а тем более нырять в незнакомых местах;
! детям нельзя одним плавать на надувных матрацах и других надувных средствах;
! категорически запрещается заходить в воду в состоянии алкогольного опьянения!
Не забывайте, что единый телефон службы спасения — 01.
Обращаюсь ко всем жителям Брянского района: выполняйте эти несложные правила безопасного поведения на воде! Пусть летний отдых всегда будет радостью.
 Артем СЕРГЕЕВ.
							
						