@au NoName
@ti БУДЬ СЧАСТЛИВ, МАЛЫШ!
@da  24t.10.2012
@topic Район: день за днем
@url http://desnyanka.ru/rayon_den_za_dnem/836-BUDSCHASTLIVMALISH.html

9 октября в отделе ЗАГС Брянского района произведена   регистрация акта о рождении ребенка, появившегося на свет 29 сентября 2012 года  в семье Якова Фомичева и Натальи Финогеновой из Брянского района. Молодые родители прибыли на торжественную церемонию вместе со своим первенцем  новорожденным сыном Иваном.

9 октября в отделе ЗАГС Брянского района произведена регистрация акта о рождении ребенка, появившегося на свет 29 сентября 2012 года в семье Якова Фомичева и Натальи Финогеновой из Брянского района. Молодые родители прибыли на торжественную церемонию вместе со своим первенцем  новорожденным сыном Иваном.
Начальник отдела ЗАГС Татьяна Колоскова вручила свидетельство о рождении мальчика, поздравила родителей и от имени администрации Брянского района подарила им книгу-пособие по воспитанию детей.
Ванечка родился 421-м ребенком в районе за текущий год. К слову, среди родившихся в 2012-м  четыре двойни. Работники ЗАГСа отмечают: мальчиков рождается больше, чем девочек, а имя Иван  в тройке самых распространенных, после Артёма и Егора.
Светлана РОМАШОВА.
							
						