@au NoName
@ti БУДУЩЕЕ СЕЛА В НАШИХ РУКАХ
@da  24t.01.2013
@topic Разное
@url http://desnyanka.ru/raznoe/892-BUDUSHCHEESELAVNASHIHRUKAH.html

В его работе приняли участие Губернатор Николай Денин, врио зам. губернатора Николай Симоненко, председатель комитета областной Думы Иван Медведь, главы районов, начальники райсельхозуправлений, на территории которых расположены агрогородки, представители филиалов «Россельхозбанка» и «Сбербанка». 





В его работе приняли участие Губернатор Николай Денин, врио зам. губернатора Николай Симоненко, председатель комитета областной Думы Иван Медведь, главы районов, начальники райсельхозуправлений, на территории которых расположены агрогородки, представители филиалов «Россельхозбанка» и «Сбербанка». 
Брянский район представляли глава района Александр Емельянов, зам. начальника управления сельского хозяйства Станислав Савин и директор ОАО «Агрогородок «Домашовский» Игорь Петухов. В частности, в своем итоговом выступлении Губернатор отметил возросшую инвестиционную привлекательность нашего Брянского района для частных инвестиций, считающихся более эффективными.
Сначала участники совещания побывали в недавно созданном в с. Гетманская Буда по инициативе губернатора агрогородке. Начальник Климовского райсельхозуправления рассказал, что действует он с июля 2011 года. Акции сельхозпредприятия распределились следующим образом: 51 процент принадлежит Фонду имущества Брянской области, 49 процентов — СПК «Гетманобудский», на базе которого акционерное общество и было создано. 
Что представляло собой базовое хозяйство к тому времени? На момент создания агрогородка в нём имелось лишь 200 голов КРС. В том числе 75 коров. На 1 января 2013 года в агрогородке насчитывается уже 356 голов, а стадо коров выросло до 175 голов. За 2012 год животноводы здесь произвели 439 тонн молока, или 2 711 килограммов молока на фуражную корову. Это на 500 кг больше, чем в 2011 году. 
За время работы агрогородка существенно пополнилась его техническая база. Вначале был приобретён новый зерноуборочный комбайн «Полесье», а в августе 2012 года силосоуборочный комбайн КСК-600. Инвестиционный проект в Климовском районе стоит 39,5 млн. рублей, на создание базы агрогородка администрацией Брянской области уже фактически вложено 12 миллионов рублей, и собственных средств затрачено около 3 миллионов рублей. 
Произведена реконструкция коровника на 237 скотомест на сумму более 6 млн. рублей. В 2012 году начата реконструкция ещё одного коровника. На объекте проведена замена кровли и окон, ворот и дверей, уложена арматура для заливки полов бетоном. Как заверил Губернатора руководитель подрядной строительной организации «Комплексстройобъект», работа будет завершена уже к апрелю текущего года. 
Пояснения по ряду вопросов главе области давал генеральный директор ОАО «Агрогородок «Гетманобудский» А. Грюканов. Николай Васильевич порекомендовал ему не стесняться глубже вникать во все нужды строителей и их проблемы, а когда надо — «шевелить» руководителя подрядчика. 
Более детальный разбор эффективности бюджетных вложений в агрогородки на Брянщине продолжился в Климовском Дворце культуры. При этом подчёркивалось, что хоть ОАО «Гетманобудский» и не является каким-то инновационным маяком в нашем регионе, тем не менее он должен послужить примером для глав других районов, как можно вытаскивать из экономической топи в ней сидящие предприятия. При этом Губернатор предупреждал о необходимости продумывания профиля каждого такого агрогородка, прежде чем вкладывать средства в его строительство. Так, руководитель ТнВ «Красный Октябрь» Стародубского района Георгий Лобус задумал организовать на базе своего хозяйства строительство агрогородка по производству свинины. Но директор Стародубского сырзавода Александра Мокроусова предложила другой вариант вложения средств: зачем браться за дело, которое потребует поиска потребителей, перерабатывающей базы где-то на стороне, если всё это под боком уже есть? Завод уже сегодня способен перерабатывать до 500 тонн молока в сутки. У сельхозпроизводителей сбыт продукции будет всегда. Значит, будет и прибыль.
Герой Социалистического труда Георгий Лобус оценил выгоду предложения и намерен идти дальше по пути расширения объемов производства именно молока.
— Мы не навязываем хозяйственникам, что кому выращивать и производить, — подчеркнул Губернатор Николай Денин, — надо лишь помнить, что молоко нынче — самая востребованная продукция.
Разумеется, отметил Губернатор, проект строительства агрогородка требуется разрабатывать совместно с представителями науки, согласовывая с возможностями предоставляемых кредитов.
- Проект должен иметь все необходимые обоснования, выглядеть законченным, — прозвучало на совещании.
Такжке шла речь о возможностях столь крупного агрохолдинга на Брянщине, как «Мираторг». В самом ближайшем будущем там будут производить до 100 тысяч тонн мяса птицы, поголовье КРС составит 42 тысячи животных. Уже сегодня в «Мираторге» работают 2600 человек. Силами механизаторов «Мираторга» обрабатывается 200 тысяч гектаров пашни. Только фуражного зерна для откорма живности «Мираторгу» в год потребуется 360 тысяч тонн.
В правильном русле продвигается Брянский район. Когда ОАО «Нива» в Титовке было взято «на прицеп» ООО «Дружба», надой на фуражную корову здесь вырос с двух килограммов до четырёх. Под Глинищевом начато строительство крупной мясохладобойни. Грамотно развернул свою деятельность «Агросмак», занимающийся выращиванием и переработкой овощей в Староселье. Скоро будет реализован проект компании «Экофрио»  строительство завода по переработке картофеля в Добруни.
Продукция аграрного сектора сегодня востребована чрезвычайно. И задача состоит в том, чтобы отдача отрасли АПК, в том числе агрогородков, возрастала значительно более высокими темпами, нежели нынче, считает Николай Денин. 
Губернатор сделал упрек в адрес тех руководителей хозяйств, кто, занимаясь организацией агрогородков, не учитывает свои возможности:
— Идти на конкурс, привлекая строителей, надо тогда, когда есть запас средств. На деле же происходит так, что строители возводят какую-то часть объекта. И прекращают работу из-за того, что денег нет, выделенные средства закончились.
Вот и ждут, когда же на завершение строительства область выделит дополнительные средства. Но это — путь к иждивенчеству, чего не должно быть в принципе.
Губернатор подверг критике еще одну порочную практику, когда кураторами со стороны властных структур за деятельностью агрогородка становятся чиновники высокого ранга, но не специалисты в сельском хозяйстве:
«За каждым агрогородком впредь должен быть закреплен начальник сельхозуправления»  такая задача была сформулирована на совещании.
С конкретными предложениями на основе анализа достигнутого аграрным сектором в работе за год выступил заместитель губернатора Николай Симоненко. Он также вел речь о том, как требуется работать в современных реалиях и повышать эффективность вложения рубля в развитие отрасли:
 — Если в 2007 году на нужды села область вложила 790 миллионов рублей, то в 2012 году — около 5 миллиардов. Однако далеко не везде отдача оправдывает такие вложения. Вот почему ставится задача принимать такие бизнес-планы, чтобы в результате деятельности того же агрогородка на выходе иметь продукцию, которая востребована на рынке.
На совещании прозвучало: для того, чтобы создать мотивацию для повышения эффективности работы агрогородка, надлежит разработать систему, согласно которой руководитель, коллектив, инвестор мог со временем стать собственником предприятия. Нужно разработать критерии, механизм перехода предприятия в частные руки. Разумеется, такой шаг возможен при условии успешной деятельности.
Иван Медведь внес ряд предложений, направленных на развитие аграрного бизнеса на Брянщине. В частности, на создание небольших кооперативов по выращиванию и переработке сельхозпродукции. Эта направление у нас пока что слабо развито. 
Этот год должен стать для АПК качественно иным. Нужно будет шире использовать резервы. 
Валентин СТЕПАНОВ.
							
						