@au NoName
@ti БУДЬТЕ ОСТОРОЖНЫ С ОГНЕМ
@da  30t.10.2013
@topic Службы информируют
@url http://desnyanka.ru/sluzhbi_informiruut/1232-BUDTEOSTOROZHNISOGNEM.html

          По состоянию на 9 октября на территории Брянского района произошло 90 пожаров, 3 человека погибли, 7  получили ожоги. За аналогичный период прошлого года произошло 97 пожаров, 5 человек погибло, 10  получили ожоги. Основными Причинами пожаров остаются неосторожное обращение с огнем, наруПо состоянию на 9 октября на территории Брянского района произошло 90 пожаров, 3 человека погибли, 7  получили ожоги. За аналогичный период прошлого года произошло 97 пожаров, 5 человек погибло, 10  получили ожоги. Основными Причинами пожаров остаются неосторожное обращение с огнем, нарушение правил монтажа электропроводки и дымоходов отопительных печей.
С 1 июня по 30 сентября 2013 г. проводилась операция «Урожай». В ходе операции сотрудниками Отдела надзорной деятельности по Брянскому району проведены проверки за соблюдением требований пожарной безопасности 7 сельхозпредприятий. За выявленные нарушения привлечено 9 должностных лиц и 1 юридическое лицо. Проводились инструктажи с руководителями организаций, работниками и гражданами. До начала уборки урожая проводился противопожарный инструктаж.
Ежегодно в жилом секторе регистрируются более 80 % от числа всех пожаров. В Брянском районе по состоянию на 21 октября число пожаров увеличилось до 95.
20.10.2013 года в отдел поступило сообщение о возгорании жилого дома в д. Пятилетка, ул. Вокзальная. По прибытии первых расчетов пожарных дом был полностью объят пламенем. При тушении внутри дома был обнаружен труп мужчины. В ходе проверки установлено, что в доме проживал гражданин пенсионного возраста, для сушки овощей он использовал тепловую пушку. Утром он увидел возгорание, попытался выключить тепловую пушку, его обдало пламенем, после чего он потерял сознание и не смог выбраться из горящей веранды. 

Е.Н. Зуйков,
инспектор ОНД по Брянскому району.
							
						